# 藏地密码3_何马_TXT小说天堂.txt

**原始格式**: .txt

**處理時間**: 2025-12-17T02:58:07.982284

---

# 藏地密码3

## 第15章 玛雅迷宫

方新教授在洞口喊了几声，哪里听得见回音。他焦急道：“强巴也太莽撞了，还是这么冲动，一点科学考察的素质都没有。”

亚拉法师将头探向洞内，道：“他并不是一味的冒险，里面有风。”

有风，意味着洞穴里有别的出入口，通风可以吹散瘴气，保持下面空气流动。这一点，是卓木强巴在可可西里科考队那里学到的，而且从背包滑行的速度看，洞穴斜坡坡度不会超过四十五度，所以，他毫不犹豫的跳了下来。但是他没有想到，自己滑行的速度远高于背包，洞穴成整齐的四方形通道，通道斜坡上满是砂砾一样的细尘，就好像润滑剂一样，助长了滑行速度。仅用了十秒不到，“嘭”卓木强巴只觉身体悬空，头部重重的磕在石壁上，跟着整个身体向反方向继续下滑，又十秒不到，背上已经靠到了边壁，重重的撞了一下，又换了一个方向，如此来回，不知道磕碰了多少次，到后来就是卓木强巴用脚推着背包一起前进了。

终于，卓木强巴感到声音一变，自己从半空摔了下去，先是背包入水的声音，接着自己也跌落水中，慌乱中伸手四抓，结果一抬腿，就从水里站了起来。这池水并不深，卓木强巴站立起来时刚够露出一个头部，他趟了几步，最深处需要游泳过去，在游水时抓住了背包，很快就感觉自己又踏在了实地上。黑暗中听到“嗦嗦嗦”的声音，好像有什么东西在往后退，卓木强巴大喜道：“敏敏！是你吗？你回答我？”

没听到回答，却听到“哇”的一声大哭起来，卓木强巴忙道：“别怕，别怕，我来了，你在哪里？”说着朝哭声处走去。黑暗中传来抽泣的声音：“吸——，吸，吸，我好害怕，呜……我好害怕……我以为再也见不到你了，哇——”卓木强巴背起背包，离开了水池，寻声伸出双手摸索，终于握住了一双柔软冰凉的手，在黑暗中两人紧紧抱在了一起。

卓木强巴细声安慰道：“别哭了，别哭了，我在这里。没事了，我在这里呢。”唐敏将头使劲抵住卓木强巴胸口，双肩耸动，“哼哼哼”的哭得可伤心了，断断续续道：“在城里……呜……我听到你的声音了，我叫了你的名字……呜呜呜……你听到我叫你了吗？我……吸……超你的方向赶来……哼……结果……结果……一下就掉了进来，哇……这里又没有路，什么都看不见，哇……”

卓木强巴只能接着安慰道：“好了，哭花了就不好看了。我把你的背包带来了，里面有照明器吗？这里黑黑的什么都看不到。”

“有。”唐敏停止了大哭，细声啜泣，接过背包悉嗦的摸索起来。不一会儿，灯点亮了，卓木强巴只看见唐敏一张花脸，早被一双泥手擦得像印象派油画，一双眼睛哭得通红，泪水还在不断的涌出，又冲刷着花脸的痕迹，哭得梨花带雨，玫瑰沾露。他是又好气又好笑，面露莞尔，唐敏收敛哭声，呆呆的看着卓木强巴，然后问道：“是不是很难看啊？”卓木强巴点点头，她“哇”的一声又哭了出来。卓木强巴爱怜的捧起她的小脸，笑道：“好了，去洗洗就干净了，你没有受伤吧？”他自己在墙壁上碰了很多次，现在从头到脚都发疼。

圣井外面，亚拉法师道：“那些游击队又下来了，看来食人族占了上风，我们在这里也逃不出去，或许里面还能找到别的生路。”

方新教授瞪着眼睛看着亚拉法师，惊恐道：“你不会也想……你可要想清楚大师。”

亚拉法师合十道：“活佛会为我们指明方向的。”说着，以盘膝坐姿滑进洞内，方新教授张大了嘴看着这两个疯狂的人，然后看了看朝他吆喝着冲过来的持枪分子，最后发出一声叹息，把背包也扔进了洞内，跟着栽了进去。

唐敏说什么也不去洗脸，说这圣井里的水是泡了死人的，卓木强巴好说歹说，告诉她这池水是活水，和地下水相通，在用光照着让她看清清澈可见底的池水，唐敏才勉强去洗脸。卓木强巴拿着光源左看右看，以前没见过这种东西，这光源就是一顶帽子，但是又不像矿工头上戴那种探照灯帽，这灯是在帽子顶部一根直直的柱子，就好像在头顶上顶了一根蜡烛似的。唐敏道：“这是烛帽，专门供考古探险工作者使用的。因为在未知的环境中，探照灯只能照一个方向，会出现很多视觉上的盲区，为了消除那些光线照不到的地方，所以使用这种在头顶顶一个灯泡的帽子，这样三百六十度，就都能照到了。但是光源分散，就不能及远，所以，把探照灯和烛帽结合起来使用，就比较完美了。”

卓木强巴高举起烛帽道：“我们先看看这里有没有别的通路。”

突然“扑通扑通”两声，吓得唐敏赶紧抱住卓木强巴，卓木强巴道：“别怕，是方新教授他们下来了，还有亚拉法师。”

因为有了光，方新教授和亚拉法师在水中就没有卓木强巴那种惊慌失措了，两人游上岸来，亚拉法师看着这个地洞道：“这个圣井与别的不一样啊。”

方新教授没好气道：“现在，我们倒是在一起了，那么，谁能告诉我怎么从这里出去。”这个空间非常的小，仅有一个篮球场地大小，左边三分之二是水，右边稍高，露出三分之一的空地。四周都是土壁，他们落下来的洞口在土壁中间，与其相对的墙壁也有一个同样的洞口，头顶好像是天然石壁，距地面三四米高，除此之外，就什么都没有了。面对这样的情况，卓木强巴也一筹莫展，只能尴尬的赔笑，尽量不去激怒自己的导师。

亚拉法师问卓木强巴道：“你跌下来的时候经过了几处转折？”

卓木强巴一愣，刚才来回颠簸，早跌得七荤八素，谁还记得经过了几个转折，只听方新教授道：“十八处转折，和我们想象的一样。”亚拉法师点点头，说道：“看来，我们是在那玛雅金字塔的底部。”唐敏喃喃道：“十八处转折。”她好像知道了什么。

卓木强巴却完全不明白，问道：“什么十八处转折，怎么和你们想象的一样啊，导师？”

方新教授“嘿”然道：“别喊得这么亲热，你犯的是考察项目上的大忌。”

亚拉法师解释道：“这座巨大的金字塔，地面部分就高出好几百米，是我们见过的最高大的建筑，而地基以下，恐怕也有几百米，玛雅人可能是按他们对地狱的理解来修建这金字塔地宫的。”

“十八层地狱！”卓木强巴瞪了瞪眼。唐敏道：“不，玛雅人的地狱是九层，十八是九的倍数，每两次转折中间是一层地狱，那么，我们现在就是在地狱的下面。”

亚拉法师点头道：“嗯，最后一次转折时，斜坡又陡又长，我们因该是在金字塔的最下面。如果是这里的话，恐怕是没有路出去的吧。”方新教授重重的“哼”了一声。

卓木强巴道：“找找吧，或许还有别的出路也说不定。”说着，和唐敏沿石壁慢慢寻了过去。

亚拉法师和方新教授并不为所动，两人坐在水池边上，亚拉法师道：“这里有一处很奇怪，如果是圣井的话，这底下就算没有人骨，也因该有祭品，可是刚才在水里，我除了看到野兽的枯骨，别的什么都没有。”

方新教授赞同道：“唔，不错，这种情况似乎只有一种可能。”他和亚拉法师对望一眼，除非这座圣井修成之后，一次都没有使用过，城里的人们就因为某种原因而放弃了这座城。

“啊！”唐敏的惊呼就在那一瞬间传来，在这封闭的空间内显得高亢嘹亮。

方新教授和亚拉法师赶紧上前，他们和卓木强巴一道，发现在土壁边缘一个人为镂空的洞穴中，斜靠着一具骨骸，唐敏不知道碰到了什么地方，将封闭洞穴的石板摔碎了。

卓木强巴走上前查看，被方新教授拉住，方新教授道：“别靠近，这石板上好像有东西。”

亚拉法师已经在研究那块石板了，他蹲在石板前，道：“不是石板，是泥板，这上面的符号是——是这个洞穴的简易图！”

方新教授也开始观察，并判断道：“从他的服饰来看，因该是十八世纪或十九世纪的探险家，这个人工挖成的小型洞穴恐怕就是他自己挖的，可是为什么他身边什么都没有？”

亚拉法师道：“把灯拿近一点，这人给我们留下了一些信息，看看这幅图吧。”

方新教授看了一眼道：“泥板被摔碎了，图形有些失真，敏敏，把工具组装好。”唐敏应了一声，开始在方新教授的背包里找工具。

卓木强巴在一旁看着，他突然发现，自己的小组从来就没有过这么协调的配合，每个人都是各干各的，实在是和方新教授他们组有很大差距啊。

唐敏从背包里取出一个黑色皮箱，几经周折，才打开皮箱，里面又是一层铁盒，打开铁盒，原来是方新教授的手提电脑。卓木强巴道：“一台电脑，存放得这么复杂！”

方新教授道：“电脑可是我们小组的核心，比我这个队长还重要。”

卓木强巴道：“也不用里面再套一层铁盒子吧。”

方新教授道：“别小看那盒子，没有它，我的电脑连雷暴区都过不了。那是电离屏蔽层，就算被五十万伏的高压直接击中，也能确保里面的东西完好。”

亚拉法师拿着另一套电子仪器道：“空气中氧饱和度百分之二十七，有害气体不足千分之二，微尘含量低于百分之五；水的生化指标达标，有一层碳氢混合的烃化物；泥土生化达标，但是碳，氮和无机盐超标。”方新教授点头道：“希望不是那样的。”亚拉法师也点点头。卓木强巴一愣，明明是在一个地方学习的，咋人家说的话自己就听不懂呢？

唐敏已将方新教授的笔记本电脑装上电池，连接好摄像头和扫描仪，亚拉法师和方新教授从唐敏递过来的工具箱取出工具，戴上手套，拿着毛刷，开始清理泥板。卓木强巴心里咯噔一声，暗道：“看上去很专业啊。”

泥板被扫描入电脑，方新教授道：“光线太暗了。”唐敏又拿出一顶烛帽点亮，洞穴内顿时一片光明。亚拉法师用摄像头对那具骨殖进行全方位扫描，将数据源源不断汇入电脑，方新教授熟练的操作着电脑，将破碎的泥板用电脑复原技术，缓缓的那些碎片都移到了一起，自动对齐缝隙，一副线条明朗，略微有些粗糙的洞穴图就出现在四人面前。这幅图和他们看到的洞穴内景大致相同，但在洞穴正中画了个硕大无比的五角星，每一边角都接着洞穴的边壁。泥板上还刻着一些模糊不清的符号，方新教授输入“消除边缘锯齿”“图形清晰化”“减弱雾化”等一系列指令后，原本已朦胧得像一团浆糊的符号渐渐成型，方新教授欣喜道：“是英文！”

“whenthereisawillthereisaway”这是一句英文里的习语，通常翻译作“有志者事竟成”，字面意思更趋向于“车到山前必有路”，方新教授看着亚拉法师道：“你怎么看？”

亚拉法师道：“首先，他的中间没有标记分开，这似乎不是偶然，其次他斜体大写了几个字母，不难发现字母有重复性，如果以w开头，那么后半句的意思可以理解为‘这将是出路’。这是双关语。”

方新教授看着字母下那条五角星横线，道：“看看这条线对应着洞穴的什么地方？”

大家对着图形，找到半壁上一个地方，卓木强巴自告奋勇，去探寻那处地方，敲敲边壁，果然空心，卓木强巴敲开一个刚够伸入一只手的洞穴。其余三人都期待的看着他，突然“哎哟”一声，卓木强巴如被蝎蜇，把手抽了出来，鲜血涔涔而下，大叫道：“里面埋着弹刀，什么都没有！”

唐敏从包袱里熟练的取出药物的绷带，赶紧消毒包扎。卓木强巴看着那句英文，喃喃道“wti，wti，是原油期货的意思，原油，是……是水！因该是下面一条线，这是一个谜套谜！可恶！”

方新教授道：“路在水里？不可能，他到底藏了什么东西？”

亚拉法师道：“我去看看。”卓木强巴道：“还是我来。”他不想别人受伤，在水里摸索着，这池水里仅有几条不足一指宽的缝隙，这是在实地上生生挖出来的人工洞穴，根本不可能突破四周边壁而找到别的出路。渐渐的，卓木强巴摸到什么东西，他取了出来，却是一把油布包着的工兵锹。卓木强巴看着工兵锹发憷，自言自语道：“留下这么个东西做什么？难道叫我们挖地道逃走？”

“等一等。”方新教授接过工兵锹，指着锹柄上的刻痕道：“这是什么。”卓木强巴一看，果然柄端又歪歪斜斜刻着三个大写字母“cmg”，卓木强巴喃喃道：“cmg？微软中国研发集团？”

方新教授道：“胡说，两百年前哪来这个组织。”他打开电脑，介入搜寻，电脑开始搜索内部资料，查找所有“cmg”的英文缩写。卓木强巴知道，方新教授的笔记本电脑硬盘使用了美国最尖端的光码流科技，它的存储量达到了80t，可以说是绝对的海量储存，将整个大英图书馆放里面都还绰绰有余。方新教授道：“这个怎么样？”那是一个交通部门使用的缩写，意思是“从起点到当前位置的方位”

卓木强巴寻思道：“起点？起点是哪里？当前位置又是指哪里？”

亚拉法师道：“起点因该是指原点，此人坐化的地方，当前位置当然就是你取出铁锹的地方，看这图，起点和当前位置，刚好是五角星的两角，它们之间形成的夹角，如果同等比例放大，因该在……”他向左迈了三步，这边壁的山岩恰好有一个向外的凸起，亚拉法师所站的位置正好就在山壁的前面，卓木强巴扛着工兵锹赶过来，问道：“是这里么？”亚拉法师点点头，他便开始挥锹挖土，一边挖一边抱怨道：“指一条路嘛，不用弄这么多花样吧？”

下挖一公尺，卓木强巴满头大汗，终于触碰到一个金属物，他大喜，伸手摸去，是一个铁丝绕成的圆弧形把手，已经锈得很厉害了，他伸手一拉——“哗啦”一声，卓木强巴面前的整块山壁都倒塌了下来，如果不是亚拉法师出手快，卓木强巴肯定被压在下面了。

唐敏关切道：“你没事吧？”卓木强巴摇头，脸色一阵发白，这竟然又是一个陷阱，如果没躲开，就算不被泥石砸伤砸死，也会被巨大的泥墙掩埋在下面。只听亚拉法师道：“唔，山壁早就被掏空了，然后用掏下来的泥堆砌成泥墙，顶端放上石头或垒砌坚土层，用野兽的骨骼在下层做支撑，铁丝圈成拉动支撑的把手，不管什么人，在全力拉动把手的时候都无法避开倒塌下来的泥墙。”

方新教授道：“很像十八世纪英国猎人俱乐部里的捕人桩。这个人不简单纳。”

卓木强巴又气又怒，拿着铁锹就要把那堆枯骨砸烂，方新教授却在倒塌的泥墙后面发现了另外几个字母“sin”他喃喃道：“原罪？”亚拉法师也回忆起来道：“啊，五角星，这是宗教里最早使用的符号，象征原罪，以前指世界阴性的一半，后来被教义歪曲为魔鬼的化身，其实，在某些异教中，它是指起点和初元的意思，世界开端的混沌状态，由五种元素组成。”

## [阴阵]

方新教授制止卓木强巴道：“强巴，不要冲动，让我们看看这位探险家脚下的土地吧。果然啊，你们看，他身体下的土和周围的土土质都不同，他将身体下挖泥坑挖出来的土，和劈开泥墙掉落的土对调了位置，而因为这个洞穴已经形成了上千年，边壁上的土和被水浸泡着的土已经是两种土质，我们好笨啊，这么明显的特征都没有发现。来，我们移开这些骨殖，就在这下面开始挖吧，强巴。”

卓木强巴担心的道：“不会又有什么机关吧？”方新教授道：“因该没有了，这地方只有这么大一丁点儿，能利用上的空间他都利用上了，挖吧，我们看着你。”

卓木强巴不明白，这个人明明都死了，还要搞这么多花样，难道是想向后人展示自己的才华，还是拿人寻开心？这次，他挖到一个油布包，打开油布，里面是一个上世纪探险家常用的帆布口袋，袋子里装了一些工具，一些小玩意儿，还有一个做工精美的水晶头颅。当卓木强巴把一个破皮笔记取出来时，方新教授忙道：“小心，这笔记很关键，它们已经放置了上百年，纸张很脆弱，放地上。”他知道，对于一个探险家来说，他留下的最重要信息，莫过于他的笔记。

当那发黄的破烂不堪的笔记被翻开时，第一页就用工整的斜体英文书写道：“我叫皮埃里，已经第十天了，我知道我会死……”方新教授轻轻呼道：“原来是他！”

唐敏问道：“是谁？”

方新教授解释道：“同为十八世纪末十九世纪初杰出的探险家，但他和别的探险家不同，他从不去那些著名的探险胜地，总是独自寻找最险的地段，最隐秘的地宫。他和探险家福马是朋友，但事迹鲜见报端，名气远不及福马，我是在调阅福马资料时发现他的，传闻是他最后消失在非洲，没想到竟然会在这里。所以我说他不简单，利用这样简陋的工具，在这么狭小的范围，要设计这多重谜题，还布下几乎让人致命的机关，这必须是探险大家才能做到的。”

只见后面又写着：“不论你是谁，也无论你是因破解开我的暗示谜团还是躲过了我设下的机关，只要你得到这本笔记，说明你拥有这样的机会，我都将尽我全力指引你走出这座地宫。如果你只是无意中看到的，请毁掉这本笔记吧，安静的在这里等待死亡，会比接下来的路要好过得多。……”中间是一大段对白城的赞美之词，文字中每一笔每一画都洋溢着由衷的钦佩，对地宫他是这样描述的：“这是我见过最宏伟最豪华的地下宫殿，同时也是最恐怖最血腥的，它的机关之繁复，陷阱之可怕，处处都充满了神秘和未知，每踏下一步都有可能送了命。而这个文明的宗教礼仪和祭祀典礼，完全让我无法接受，我不敢相信，拥有这样高度文明的人，怎么会犯下那些魔鬼的罪行……总之，能得到这本笔记，说明你还是拥有一定的实力，这第一步，便是将我困在这里的唯一绝路，只要你能通过，后面的路便……”笔记年代太久，很多地方有残破，但是大意还是能读懂的。

而后，笔记本的前面一大半，全是探险家皮埃里记录的他在别的地方探险的经历，方新教授怕笔记太残破，将所有的文字信息都扫描入电脑里，然后他们才从电脑里开始查阅。直到最后几十页，皮埃里才记述了他在这座被他称为阿赫金字塔的经历，完全采用倒叙的手法，关于这一点，方新教授解释道，探险家们通常都是探险之后回到别的地方整理自己的探险经历，这次皮埃里知道自己无法活着回去，所以用倒叙来回忆，目的是帮助后来的不幸者找到出去的通道。

其实通道很简单，在他们头顶的上方，有一块是可以松动的石板，这位探险家皮埃里先生，就是从上面下来的，他经受不住下面究竟有什么的诱惑，下来后才发现，自己根本没有办法再上去了。四人无不惋惜，一位伟大的探险家，就被这四米高的距离，困死在这小小的一方空间里。卓木强巴道：“其实，他完全可以挖一个土堆，就可以垒到四米的高度。”

“不行。”方新教授道：“这里与地下水系统相通，土质松软，要想做一个四米高的土堆并能承受一人的重量，至少要将周围的土下挖十米，还要确保不被水冲刷。要做到这样一个工程，以一人之力，至少需要半个月时间。”

唐敏道：“那么，可不可以将地下水道挖通，那样就可以顺着地下水道逃离了啊。”

亚拉法师道：“不行，这里是玛雅人精心挑选过的，为了确保地下水渗入又不把这个地方冲塌，他们在四周至少要保留与地下水道上百米的距离，挖一条隧道逃生的工程更大。”

方新教授道：“不用想了，人家作为一名有经验的探险家，自己不会让自己困在一个可以逃生的地方，你们能想到的，这位前辈也都能想到，他是试想过所有办法之后，才做出放弃的决定的。如今我们要做的，就是找到他下来的那个出口。”

唐敏抬头看看，道：“这上面全被封死了的，如果有洞口，我们早就发现了啊？”

亚拉法师解释道：“很简单，因为从皮埃里被困到我们进入这里的几百年时间内，又有无数的盗墓分子来到过这个地方，有人发现了这毫无价值的地井，他们离开时将出口重新封了起来，我们只能慢慢探查。”

唐敏道：“我们没有那么长的工具啊。”

亚拉法师看看方新教授，方新教授又看看卓木强巴，然后三人同时道：“搭人梯！”

卓木强巴为塔基，亚拉法师坐在他上面，方新教授又盘腿于亚拉法师双肩，最后，唐敏站在方新教授的肩头，双手顶着洞穴的顶部，试探着一步步摸过去。没走几步，唐敏就大叫起来：“别，别摇啊！稳住，稳住！”

卓木强巴两腿发软，心道：“我实在是稳不住了。”虽然他有铁塔的身躯，但顶着接近自己两倍体重的人，实在是有心无力，不得已又向前冲了两步，脚下开始踉跄起来。唐敏刚刚欣喜道：“找到了，这块石板是松的！”卓木强巴却稳不住桩，向前疾冲几步，四人全靠在了边壁上，卓木强巴的双腿肌肉已经开始抽筋，他咬牙坚持着。第三楼的方新教授问道：“强巴，没事吧？要不要休息一下？”

卓木强巴道：“不要，敏敏，准备好了吗，我们过去了！”又开始拖动灌铅的双腿，他知道，一旦重新来过，自己绝没有力气再同时举起三个人来。

石板被推开，顶部石壁厚度接近半米，如果没有这个洞口，很难凭人力再开凿一个。石板刚被推开一道缝隙，卓木强巴就因体力不支而倒地，亚拉法师跃下并接住了方新教授，所幸唐敏已经攀住上一层的缝隙，在三人的一齐鼓励下，唐敏终于咬着牙爬了上去。

上去了一个人就好办了，唐敏从上面垂下安全绳，剩下的三人都爬了上去，他们躺在上一层喘息，他们都知道，只要离开了那死地，生还的希望就提高了百分之九十九。

方新教授问道：“这里，是什么地方？”唐敏道：“不知道，什么也没看见。”

四人置身一个大空间内，烛帽的光照不到头顶，四周十几米外，也全遁入一片黑暗之中，石砌的平整而光滑的地板，却又有一点弹性，好像批了一层甲壳，像一个平面二维空间，无限的朝四方延伸，与方才那个小井相比，有天壤之别。方新教授道：“休息一下，回复了体力再走。”

亚拉法师拿出仪器，测定道：“空气的水分子浓度很低，这里十分干燥。真奇怪，下面就是地下水，这里怎么会这样干燥呢？”

方新教授分配道：“每人一顶烛帽，亚拉法师和强巴，你们就负责背包吧，敏敏，拿一支强力探照灯出来。我们先看看，皮埃里先生怎么说的。”

电脑里，皮埃里笔记上这一页竟在中间残缺了百分之五十以上，唯一能辨认的是“尸体”“阵法”“战栗”等几个有限的单词，完全不能串成一句话。方新教授对着天花板调试探照光源，这点卓木强巴知道，因为在黑暗中不知道周围有没有什么生物，突然的光亮会刺激它们做出暴怒的反应，只有穹顶会有少许生物存在，就算有也不过是蝙蝠一类没有视线的生物，所以调节光源时首先是朝天调节。如今探照灯的强光射出，一道笔直的光柱射向顶部，但最终还是消失在黑暗中了，这种深矿探照灯可照射距离超过五十米，也就是说，这大厅的高度在五十米以上！

接着，方新教授缓缓的放平探照灯，随着光线的远射，四人马上就明白了皮埃里笔记里那些单词的含义，同时感到发自内心的战栗！方新教授和亚拉法师呆住了，卓木强巴仿佛重临食人族的生杀祭，唐敏吓得将头埋进卓木强巴怀里，不敢再看第二眼。

尸体，或者说是木乃伊，整齐的阵列着，一眼望不到头，在黑暗中，光照下的那些木乃伊神色惊恐，面目凄惨，就像一个个挣扎着想从地狱里逃出去的恶鬼。随着方新教授光柱扫过去，黑暗中他们周围竟然全是木乃伊，根本数不清有几百还是几千具，而且全是保持着站立的姿态，那种整齐的列阵，让卓木强巴想起了秦始皇的兵马俑。

方新教授喃喃道：“看来是这样了。”亚拉法师点点头，重复着笔记里皮埃里的话：“魔鬼的行为。”

卓木强巴完全不明白，他对玛雅文明可以说是一窍不通，只能问道：“这是怎么回事？导师？你们早就知道会看见这些木乃伊，对不对？”

方新教授道：“这是活人祭，每当一座大型金字塔修建完工，他们会用活人祭祀来庆祝，玛雅人崇拜祭祀，他们认为太阳终将走向灭亡，必须通过自我牺牲来保持太阳光芒四射。而自我牺牲，是指用人血和人心来喂养太阳。玛雅人以被用做祭祀为荣，据记载，最大的一次祭祀活动，是为了庆祝特诺提兰大金字塔建成，奴隶主杀了三十六万人。”卓木强巴呆若木鸡。

亚拉法师补充道：“也不全是自己的族民，更多时候用的是俘虏，而人们所发现的，也仅是十六世纪西班牙人发现的一万多人的头骨木架。方才我们在下面的土壤中发现大量无机盐和碳氮超标就想到了这一情况。你知道，人体由有机物和无机物组成，无机物最终分解为水和无机盐，而有机物中，碳，氧，氮，氢四种元素占了百分之九十九。所以说下面的土壤，是被血浸泡过的，历经千年而未消。他们把奴隶带到这地宫最底层，并在这里尽数杀害，那些受害者，临死前痛苦的表情，依然残留在尸身上。如今我们可看到的范围，就有超过一千具尸体，那么这地狱的第九层，可能就是由超过十万具木乃伊组成的阴阵啊！”

唐敏吓得快哭了，卓木强巴轻轻呵护着她，方新教授道：“古代的玛雅王，或许与我们古代许多君主一样，死了也希望能指挥千军万马，就将俘虏和族人阵列于此，希望他们立化为阴兵，与他一同去另一个世界。我们要出去，就必须从这些阴兵中穿过去。”

唐敏低声道：“我怕。”卓木强巴安慰道：“别怕。你不要把他们想象成人，把他们当作树桩，石像，什么都好，这样就不会害怕了。”可他自己心里也在打鼓，远远的看着就已经这样了，要是走近，并从中穿过去，那会是怎样情形，卓木强巴猛摇其头，不让自己去想象，只是铁了心对自己说道：“这些只是死物，难不成还能变僵尸，跳出来咬我两口；我们是现代文明的人，我们是懂科学的，皮埃里一个人都不怕，我们有四个人，我的神经又比较粗，怕什么！”可是从皮埃里的笔记里看，谁又能说他不怕呢。

方新教授下了决心，说道：“走吧。”关掉了探照灯带头朝黑暗走去，他知道，必须有人带个头，不然大家都停在这里，最后只能饿死。

持枪的游击队员正围着一方斜斜的洞窟发愣，他们向领头的人报告道：“那几个外国人，从洞口跳下去了，我们怎么办？”头领扇他一个耳光道：“肯定有别的入口，给我找！不过在这之前，把这些土人都给我消灭干净了再说！嗯？什么声音？”他们和食人族一齐抬头，天边传来巨大的响声，那是螺旋桨发出的声音。

韦托兴奋得一直搓着那胖乎乎的双手，催促道：“飞低点，再飞低点。枪声就是从这附近发出来的！看！巴萨卡！你看到没有！看到没有！城堡！看，它们隐蔽得多好！全藏在树林中！太美丽了！这么大一座城堡，被藏得这么好，如果不是超低空飞行，你航拍一千次，一万次也发现不了这个地方啊！神阿，感谢你对我的眷顾！飞过去！马上飞过去！快点！”

地面的游击队昂着头，那名头领道：“是韦胖子的直升机，他妈的，我们在这里拼死拼活，他来捡现成的，给我把它打下来！”

他旁边的游击队员建议道：“他们在天上，又是刚飞来，武器人员都对我们不利啊。”

头领想了想“嗯”道：“那好，等他们飞下来了再打，告诉其他队员，就地隐蔽，记着，小心土人！”

直升机在白城上空盘旋了几周，驾驶员道：“很多土著守在下面。”

韦托传令给三架直升机道：“土著怕什么，给我好好搜一搜，看看有没有游击队的在下面，盯紧一点儿！”

后面的直升机汇报道：“没有发现，只有几具尸体，从一小队到十小队都有，看来他们很混杂。不知道是不是进入金字塔里面去了！”

一听到这消息，韦托心里就痒痒，马上下令道：“听着，看见下面那片广场了吗，给我停下去，先把土著清理干净，然后马上金字塔，一定要快，要利索！”

三架直升机先后停好，一队装备精良的士兵鱼贯而出，四下分散，开始搜寻并消灭食人族，韦托则带大部队直奔金字塔而去。刚走到一半，就被人打了伏击，他赶紧命人就地还击，打了十几分钟，韦托大声骂道：“是谁在那边？我是韦托！韦胖子！你们队长是谁！叫他给我出来！”

埋伏的一方答话道：“打的就是你，韦胖子。你不是说不参加这次行动吗？找你借直升机你也不借，仗着你们资金雄厚，想来个螳螂捕蝉，黄雀在后么？”

韦托大声道：“哎呀，原来是斯科琴队长，我这是来帮你们啊，如今就只剩这么一点儿人了，难道你真的想和我拼个你死我活，最后连黄金都没见到，大家就一拍两散？怎么说我们也是一起战斗过的朋友啊！如今那些土人才是我们共同的敌人。你不觉得我们先协商好黄金的分配方案，然后一起去搬黄金，比爬在这里比枪法要好许多吗？”

斯科琴冷笑道：“韦胖子，你可真能说会道，我服了你了，那么，拿出点诚意来谈判吧！”

韦托道：“那好，我派朗克过来谈判，他身上没带武器，你们可别放冷枪！”

斯科琴知道，朗克是韦托新近培养的支队骨干，大有将来他自己提升后，让朗克接替自己的意思，他叮嘱道：“看清楚点儿，别让他使诈。”他手下回答道：“确实没武器。”

韦托道：“朗克过来啦！我也出来了，这样你放心了吧。”

斯科琴这才放下心来，刚微笑着准备和朗克握手，韦托将手里的按钮用力按下！

## [玛雅迷宫]

“轰”的一声巨响，斯科琴和他身边的几名干将被轰出几米远，而朗克也在爆炸声中四分五裂开来，韦托老早就给他穿上了连他自己也不知道的炸弹服。随后，韦托的士兵迅速包围了剩下的游击队员，命令他们缴械投降。韦托冷冷的看着尚未断气的斯科琴，怜悯道：“你们早就是残兵败将了，还和我谈条件，有什么资格！不错，朗克是很有才，但是他太有才了，迟早有天会超过我，我最讨厌这样的事情发生！你安息吧，我的战友！”他朝扭动的焦黑躯体补了好几枪，直到那具躯体再不能动弹，韦托才笑着，用一种很和蔼的声音对其余的游击队员道：“你们队长都战死了吗？愿不愿意跟着我干啊？”

剩下的游击队员斩钉截铁的表示效忠，他们一向只屈从于强者。韦托很快编制好这群游勇，留下几个人守直升机，其余的一部分负责消灭食人族，大部分人马跟随他朝金字塔顶端前进。

四人壮着胆子，游走于阴阵之间，走到近处才发现，这些木乃伊都被钉在巨大的石架上。这些石头被雕琢成倒置的图钉，又长又粗的石尖从木乃伊的两腿之间插上去，一直刺入颅骨。这样，每具木乃伊都保持着站立的姿态，白色的石头却被染成了土褐。这些木乃伊还有一个特点，它们全都没有外皮，干枯萎缩成布条的肌肉附着在白色的骨骼上，深圆的眼窝完全展露出骷髅的狰れる，腹部被剖开，腹腔里的一切都被掏空了。这一切，都是将这些人钉在石架上，尚未断气前完成的，因为石架上木乃伊痛苦扭曲的身体，凄厉而哀怨的表情，依旧还保留着，每具木乃伊的身体外形，面部表情，都有着不同的痛苦，仿佛八百罗汉，神态姿势各异，但全都是痛苦的，挣扎着的！

要从这数万具痛苦扭曲着的木乃伊旁穿过去，确实不是一件容易的事情，不管什么时候抬起头来，映入眼帘的，总是森寒可怖的人形，仿佛到了活生生地狱，若全是枯骨还要好些，偏偏是木乃伊，虽被扒去了皮，但那让人心惧的表情仍旧挂在脸上。四人若是垂头向前，难免不会碰上一两具木乃伊，那样的经历也会让人做噩梦。于是，四人只看木乃伊膝盖以下的部分，这样半斜视的走着，可是，当卓木强巴看见两块地板的拼接处，铺在地板上的甲壳一样的东西却露出两个黑幽幽的洞口，他马上明白了他们是踏着什么在前进，他不敢说，只能独自闷声，惴惴不安的走着。唐敏拉着他皮带，亦步亦亦跟着。

亚拉法师似乎比其余三人好一点，边走边道：“这里空气气温偏高，又十分干燥，好像焚风一样，或许这正是形成木乃伊的原因吧。”

呼吸着干燥的空气，卓木强巴觉得鼻腔有些痒，他停下来，擦了擦，唐敏见他不走了，问道：“怎么了？”卓木强巴道：“没事，鼻子有些痒。”方新教授提醒道：“不摸鼻子，这是空气干燥引起的，此时鼻粘膜很脆，容易引起出鼻血。”

卓木强巴笑笑，道：“导师说晚了，敏敏，有纱布没有？”后面半句却是问唐敏的。唐敏抬起头来，惶恐道：“呀，流鼻血了！”卓木强巴没想到鼻子变得这么脆弱，只是揉了揉，竟然会出鼻血。卓木强巴半蹲下去，好让唐敏在背包里找纱布，唐敏道：“用生理盐水洗一洗，就没事了。”做了简单处理，他们继续在阴阵中穿行。

走了十分钟，还没找到出口，那些阴兵并不是横竖列成排的，而是时横时竖，弄得像迷宫一般，卓木强巴走在第二个，因为唐敏要靠在他后面，亚拉法师只能走最后了。此时，卓木强巴已经感觉不对劲了，他发现自己脚步轻浮，每一步踏下去都好像没踏到实地的感觉，但他依旧坚持着。

终于，方新教授道：“他们将阴阵布成迷宫，每一个到最底层的人，都必须要看完所有木乃伊才能走出去啊。这些古玛雅人信奉的到底是什么，怎么会做这样的事情。”

卓木强巴心中很奇怪，为什么方新教授的声音变得尖锐起来，还有些刺耳。只听亚拉法师也尖声道：“远古的民族，都崇拜血腥和暴力，这是种族发泄的一种途径，并非独此一家。”

唐敏焦急道：“那我们到底还要走多久啊？”卓木强巴耳朵有些痛了，暗忖：“敏敏的声音怎么也这么刺耳？”方新教授道：“不知道，这个空间大得很，能放十万具木乃伊，那需要多大个房间啊。强巴，你好像有些不对劲。”

卓木强巴昂起欲裂的头，勉强道：“没事，继续走。”他很清楚，鼻血没有止住，他已经咽下不少。突然，他发现前面那具木乃伊朝着自己在笑，那是一种怎样的笑意，冰冷得让人窒息，紧接着，自己左边的一具木乃伊张牙舞爪，好像就要扑过来了，他惊惶的朝右边退去，同时心中骇然道：“怎么会这样的？这些木乃伊，竟然是活的！”右边的木乃伊，却死死勾住了自己的脖子，卓木强巴想要挣扎着离开，手足却半分力也没有，他看见，四面的木乃伊都挥动着无数干涸的手臂，朝自己伸来，卓木强巴大口呼吸了几次，只听到最后一句话是：“天哪，他中毒了！纳络酮，拿纳络酮来！”

甘甜清凉的水润入喉咙，卓木强巴缓缓睁开眼睛，看到唐敏画花的脸，一双黑白分明的大眼睛正又惊又喜的盯着自己。“他醒啦，教授，他醒啦！”

卓木强巴看着天花板，屋顶高五米，灯光下满墙的浅浮雕，勾勒着青面獠牙兽。卓木强巴挣扎着半坐起来，只见这个房间约有一百平米，正中是一个古朴的石鼎，四壁绘着黑红两色的秃鹰，色彩鲜艳，栩栩如生，就好像刚画上去一样。四壁拐角处都是圆柱形，柱子上也用浅浮雕刻的方法写意的勾勒出人形，个个面容狰狞，他们面部或左或右，无一列外都手执蛇杖，腰间缠着一尾蛇，方向左右对称。房间开了三道门，没有开门那面墙上一个巨大的抽象美洲虎头颅，突出了它的双眼和獠牙，角落里有一些陶器，有大有小，陶罐和土碗，好像按照一定的方位放置在一起。卓木强巴斜靠着其中一根柱子，身边有些药品和一个水壶，他拿起水壶摇了摇，没剩多少了，不用说，大部分都进了自己的肚子。

方新教授和亚拉法师由唐敏领路，从左边的门进来，卓木强巴歉意道：“真对不起，我也不知道怎么回事。”他自己清楚，自己如果没事，可以作为一名强劳力，如果自己倒下，就是一个大包袱。

方新教授道：“幸好没事，你中毒不算深。”

卓木强巴不知道怎么表示自己的感谢，还是只能说道：“谢谢，谢谢你们。”

方新教授没有答话，他知道，这不是对他说的，他和强巴之间，已经不需要感谢了。亚拉法师道：“要谢，就谢那位小姑娘吧，她为你吃了不少苦头，好几次都是生死一线啊。”

卓木强巴看着娇小可人的唐敏，她正羞涩的低下头去，但见她那凌乱不整的衣衫和斑斑的淤青，可以想见这个爱哭的小女孩，为自己吃了多少苦。卓木强巴欣慰的捧过唐敏那张娇小的脸，贴在自己胸口，让她感受自己澎湃的心跳和带她走出地宫的决心。

只听亚拉法师道：“那些俘虏被处死前一定服用了很多致幻的药物，那些药物深入骨质，虽历经千年也没有消失殆尽，如果没有伤口到不碍事，可是一旦受伤，毒物就从伤口处入侵。”

“而你偏偏是鼻粘膜破裂，对毒物吸收入血比打点滴还快，加上你以前身体里就蓄积了不少致幻药性，这次一并发作出来，产生了深度幻觉。”方新教授又接着问道：“你在森林里吃了不少植物？”

卓木强巴回想起来道：“我吃过一种树皮，它的树皮刮下来像面粉一样。”

亚拉法师道：“这就是了，这森林里很多植物都含高浓度的古柯，咖啡因等强烈的致幻成分，你食用不多才没有发作出来。”

卓木强巴看着方新教授三人，都是衣冠不整，面色憔悴，看来一路上他们带着自己，吃了不少苦，特别是敏敏，头发乱蓬蓬，脸上花得像彩旦，他挣扎着想站起来，一面问道：“我们，这是在哪里了？”

不料他身型一动，方新教授等人一同惊呼道：“别动，别动！”

卓木强巴道：“没问题，我已经好了。”方新教授道：“我们知道你身体壮得像头牛，醒了当然是好了，我们让你别动，是怕你触碰到什么机关！”

“机关？”卓木强巴看着这一目了然的房间，问道：“这里有机关吗？”

亚拉法师苦笑道：“你每前进一步，都无法判定自己的生死，你无法预知，你下一步会踩在哪一条生死线上。这是皮埃里的原话，这里到处都是机关，而且在你完全想不到的地方。”

方新教授道：“我们现在在第七层了，不幸中的万幸，没有受到致命伤害。”

唐敏道：“好几次都亏亚拉法师反应及时，不然我们全都完了。”

卓木强巴道：“怎么，不是有皮埃里的笔记吗？还是碰到了机关？”

方新教授道：“首先，皮埃里并没有探索完所有的机关，有很多机关都是他没有提到过的，第二，很多地方他虽然说了，但是却无法说得十分详尽，加上部分残缺，我们必须边走边摸索，就好比这一层。幸亏我们还有这本笔记，就像拿到了产品使用说明一样，不然，我们真是寸步难行啊！”

唐敏嘟囔道：“而且，皮埃里笔记里记载的，他已经破坏掉的那些机关，不知道为什么，又全部都恢复了。”亚拉法师道：“所以，一步都不能大意。”方新教授道：“而且，黑暗中，还潜藏着我们所不知的生物，这座象征地狱的阿赫地宫，已经是某些黑暗生物的乐园，动植物和人工建筑并存共生着，如果托大，就会像这样！”说着，方新教授指着亚拉法师背后那些触目惊心的伤口，让卓木强巴知道厉害。

卓木强巴惊诧道：“是，是什么东西弄的？”

亚拉法师摇头道：“这是我们在第九层时，被一些生物抓伤的。”

卓木强巴问道：“长什么样子？”亚拉法师道：“没看清。”

卓木强巴道：“没……没看清！”

方新教授道：“移动速度极快，体型较小，我们只看见烛灯下的黑影，然后就铺面袭来，根本就无法细看。而我们初步估计是……”他转向亚拉法师。

亚拉法师好似考教卓木强巴一般，问道：“据你所知，世界上的蝙蝠分几大类？”

卓木强巴稍加思索，答道：“亚属很多，但按习性共分三个大类，吃水果的叫果蝠，吸血的叫吸血蝙蝠，还有一种食肉蝙蝠。巴西盛产吸血蝙蝠，难道你们认为是……”想到黑暗中，乌压压一片吸血蝙蝠，卓木强巴头皮一炸。

亚拉法师道：“我们认为不是。这些伤痕是被抓伤的，那种动物能在空中飞翔，但长着尖锐的利爪，攻击生物时不是用嘴，而是用爪。”

卓木强巴一惊，高叫道：“难道是——分布和数目都最稀少的食肉蝙蝠！”以他目前掌握的知识，只知道世界上最多的就是果蝠，其次便是吸血蝙蝠，因为它们被形容成吸血鬼的化身而名声大噪，但是食肉蝙蝠，直到十六世纪才为人们所发现，其中最可怕，最知名的，便是英伦古堡里的红色魔鬼。据闻那是一座被荒废几百年的古堡，传说里面有吸血鬼，无论人畜，都不能在堡里过夜。英国探险家福更斯第一次带人马去探查古堡之谜，结果全军覆灭，人们在清查尸体时惊讶的发现，他们头颅被破开一个极其细小的洞，脑髓被吸食干净。第二次由一名生物学家揭开古堡之谜，他利用一只被注射麻药的猕猴，装入渔网里诱使魔鬼现身，最后，他们便发现了那只红色的食肉蝙蝠，体型硕大，体重接近一两，是普通蝙蝠的两到三倍，最可怕的是，它长着尖勾利爪，嘴部进化成一根钢针似的长喙，它便是利用这根钢刺刺破生物最坚硬的颅骨，吸食脑髓。这种东西，比吸血蝙蝠可怕多了。

方新教授道：“不过现在还好，这第七层的空间狭小，高度不够，少有那些生物栖息，只是不知道上面一层会有什么。”

卓木强巴突然想起什么，问道：“教授，你刚才说这一层皮埃里的笔记里记录得不周全，我们要自己摸索着前进？”

方新教授道：“不是不周全，而是无法记述清楚。”方新教授将笔记本电脑反转，让卓木强巴看清笔记里的内容，只见笔记上记录着：“我在这些迷宫一般的房间内寻找出路，连我自己也不知道自己身在什么地方。”

“迷宫？”卓木强巴不解，方新教授道：“你过来看看就知道了，小心点，前面的地板走涂成红色的才是安全通道。”

唐敏搀扶着卓木强巴，来到西边的门口，卓木强巴站在门口一看，顿时呆住了，他以为自己看到的是一面镜子，他赶紧又回头看了看。只见他面前的房间，和他此刻身处的房间，简直是一模一样，也是正中一个大鼎，四面墙画了秃鹰，墙的转角处是雕刻手拿蛇杖的人像，角落里摆放了陶器土碗，其中一面墙没有门，上面浮雕着巨大的美洲虎抽象头像。唯一的不同，就是墙上开的三道门，方位发生了改变，而且角落里陶器土碗的摆放顺序有所不同。卓木强巴回头看看身后的房间，再看看身前的房间，不仔细观察，真的完全发现不了两个房间的区别，他冒着冷汗问道：“有多少个这样的房间？”

亚拉法师道：“不可计数，我们来到这里，至少已经走了七十二间不重复的房间了。”

卓木强巴心颤道：“都是这个样子？”

方新教授道：“都是这个样子。”

卓木强巴心都凉了，问道：“为什么要弄成这个样子？”

亚拉法师道：“玛雅地狱的第七位夜神阿布拉，阿法赫，是惩罚因贪婪，欲念而走错了方向的人，他们因私欲而犯下不可饶恕的罪行，被罚在地狱里背负承重的物品反复的前进，永远不能找到正确的方向。如果你非要问为什么会这样，那只能说一切都是神的旨意，古代玛雅人按照神的指示来修建这座阿赫地宫，这就是地狱，在他们心中的真实再现。”

唐敏带着卓木强巴又通过两个房间，卓木强巴已经完全丧失了方向感，他不知道自己在哪里了，这时，方新教授问道：“以你的判断，我们离开原来那个房间多远了？”

卓木强巴一阵头痛，低声道：“我想想，我想想。我们是从左边的门进来的，前一个房间我们是走的右边，再前面一个房间好像是从上面下来的……”他在空中划了一个“之”字形，然后询问方新教授道：“是这样吧？”

方新教授不答，唐敏喃喃道：“你还需要再休息一下。”说着，看了一眼墙角，卓木强巴望过去，他看见了——地上的水壶，顿时感到天旋地转，天哪！他们绕了一个圈，又回到了原地。方新教授道：“现在你能感觉到皮埃里的伟大了吧，他只有一个人，不仅在这迷宫一样的房间里没有晕厥，还找到了出路，他比我们中的任何一人都富有经验。”

## [会飞翔的魔鬼]

这样的房间如何能走出去，卓木强巴不敢想象，如果是自己一个人掉在这个地方，最后肯定只能撞墙而死。卓木强巴看着墙角那些陶器，突然灵光一闪，问道：“那些陶器的摆放，每一间屋都不一样，那么，肯定代表着方位，否则，这些修葺房间的工匠又如何能走出去。”

方新教授赞许道：“不错，你终于发现了，我们也是这样认为的。不过……”亚拉法师在一旁大摇其头，方新教授接着微笑道：“我们仔细观察过那些陶器的摆放，那些被人为或动物破坏掉的撇去不谈，完整码放好的也不是那么明显的指路，一个陶罐，加四个土碗，和三个酒杯一样的小盏，一共能有多少种组合，你知道么？”

卓木强巴低声道：“八个器皿，那就是从一乘到八。”接着就开始一乘二乘三的算起来，方新教授摆摆手道：“不是这样简单，你通过观察就可以发现，土碗和陶盏可以按正放，反扣两种方法，而陶罐与土碗，陶盏间的方向又可以完全不同，所以有七个器皿可以正反两放，要再加七，而所有器皿见的方向不同要再加八，那么一共就是二十三，正确的算法因该是从一乘到二十三。那是多少种组合？”

见卓木强巴张大了嘴，方新教授又补充道：“这个数字，用普通的计算器是算不出来的，超过上限了。而我们并不是密码专家，对于符合学和象征意义方面的探究毫无根基，所以凭借陶罐的摆放来寻找出路，那是行不通的。”

亚拉法师道：“这不奇怪，因为你们小组并没有作这方面的功课，并不知道玛雅文明究竟先进到什么程度，利用现在你体力未恢复，大家都休息的时间，可以给你补补课。”

大家就地坐好，亚拉法师开始对卓木强巴道：“玛雅文明，连青铜器都无法生产，仅用石质工具，就建立了完全独立于世界几大文明以外的却又可以与之媲美的文明，从这一点来说，他们拥有的智慧，是现在人无法想象的。就拿这套陶器组合来说，充分的展现了古代玛雅人在数学上的惊人成就，古代玛雅人是第一个发明并使用0的民族，要知道，0的诞生，就标志了一个民族在文明上的一种飞跃……”

在那方大厅里，方新教授小组的成员对卓木强巴进行轮番恶补，从玛雅人的数学知识说起，诉说玛雅人的天文学知识，玛雅人的神灵意识，玛雅人的衣食住行，玛雅的文字……短时间内无法说得详尽，他们则专挑最有名的玛雅文明告诉卓木强巴，仅这些文明知识，便足以让卓木强巴对这个拥有古文明的民族刮目相看了。除了震惊，惊讶，惊恐，震撼，没有什么别的词能形容卓木强巴的内心，这个民族不仅仅是文明而已，他们是高度文明，甚至有理由相信，他们缔造了黄金时期。

他们使用的近似太阳历法比现在人们所使用的太阳历还要准确，他们利用人的双手双脚发明了20位进制，他们修葺的金字塔无论从数量还是规模都超过了埃及金字塔，他们千年以前就观测并准确得出太阳系行星的轨道位置，他们的城邦规模宏大，有复杂的引水系统。玛雅文明留下了太多疑团，许多智慧的结晶至今仍令人结舌，不少研究过玛雅文明的科学家甚至惊呼：“他们的文明是从天而降，是神给予他们的指示。”更有不少人认为，玛雅人是外星智慧生物，也有人说他们是史前文明，那个黄金时期留下的产物。不管怎么说，这个文明消亡了，突兀的，仿佛在一个瞬间，聪明的玛雅人放弃了巨大的城堡，停止了观测星象，不在修建高大的金字塔，他们回到丛林，过上一种停留在石器时代的生活。因此，当哥伦布第一次踏上美洲大陆以后，很长一段时间，欧洲人不愿意承认那些辉煌的建筑是在丛林里茹毛饮血的原始人的杰作，一切太让人不可置信了。

方新教授他们象开讨论会一样争先恐后的将神秘的玛雅告诉卓木强巴，卓木强巴也听得如痴如醉，一切就和方新教授小组他们刚接触玛雅文明一样，仿佛在听着一个来自远古的传说。当方新教授他们遗忘了部分内容的时候，便打开电脑查阅资料，他们在玛雅的迷宫小屋中进餐，边吃边谈，直到灯光黯淡下来。

在交谈中卓木强巴才得知，他们前进这两层花费了大半天时间，这时好容易找到一个较为安全的所在，所以在这里进食并准备在这里歇息。仅前进两层就用了大半天时间，虽然方新教授他们没说，但卓木强巴可以想象，这里的机关是如何的凶险。吃过东西，卓木强巴感到身体已经完全的恢复了，而方新教授和亚拉法师却商量着是否在这里歇一夜再走。而他们争论的关键问题就是，食物和光源不够了，水和食物仅够四个人坚持两天，如今已经消耗掉一半了；烛帽的光亮已经调小，它的电池可以提高7到8个小时供电，而且每顶烛帽有五块备用电池，也只能坚持两天。但亚拉法师认为，虽然这里不见天日，但是人的生理周期没变，到了晚上容易困顿，在这样的精神状态下，很容易死于机关下，如果说目前这种迷宫一样的小房间，它的机关数量并不是很多的话，停留在这里休息就是最佳选择。

事有凑巧，置身金字塔顶端的游击队，也在争论同一个问题，游击队在艰难的向下前进了两层，来到第三层后，突然变大的空间和那些设计精巧的机关已经让他们伤亡惨重，不少人因害怕而蒙生了退意，而更多的人则想着黄金和珠宝，坚持继续向下。韦托一时拿不定主意，如果以他的性格，因该是命令部下继续前进，把所有的珍宝都取出来供他享用，可是眼下的局面却是，如果自己不下去，这些人一个也不会下去。韦托是很现实的商人，有暴利可图的事情他很喜欢，但是如果代价是付出自己的生命，那代价未免也太大了。而更让他觉得恼火的是，好容易穿过大金字塔底部并朝下深入地底，沿途令人叹服的构建和精美的壁画让人遐想翩翩，问题走了这么久，除了那些卖不了几个钱或者说没法弄出去卖的壁画，石雕，他们什么都没找到，哪怕连一件小一点的石制工艺品都没有，他们看见最小的艺术品个头都是用米度量，重量都用吨来计算。而如今下到第三层，依旧没看见任何值钱的好卖的东西，反而多了许多杀人的机关。看着两派人吵得热火朝天，他更加心烦意乱，“别吵了！继续前进！自己小心点儿！别离开大部队，别妄想当逃兵，否则，你们哪一位认为自己有能力独自走出这地方！”韦托终于发话了，心中的信念强烈的支持着他：“继续向下，继续向下，黄金，珠宝，光灿灿的玉石，说不定就在下面一层！”

讨论没有持续多久，方新教授他们就被一阵异响所惊动，卓木强巴刚给自己的烛帽装上新的电池，听到响动，先将唐敏藏在自己的身后，惊恐的望着四周。方新教授和亚拉法师也停止了争论，大家都不安的张望着，声音从一个房间传到另一个房间，从那些没有灯光的黑暗房间中传来，很杂乱，但是很明显的，离他们越来越近。死亡并不可怕，可怕的是死亡前的等待！此时的卓木强巴等四人，正感受到这样一种心跳，明明知道有什么东西来了，数量极多，对自己肯定不利，偏偏不知道那些东西从哪里来，会是什么，自己该如何防御。四人靠着那面实心墙，聚成一团，盯着进入房间的每一道门，这个房间随时都有可能被一种生物入侵。

亚拉法师听力惊人，他说道：“是飞行的动物，我听到扑啦啦的振翅声，但是又不很像。”

方新教授反应最为敏捷，他马上道：“法师，还记得你刚说什么吗？这个地宫里没有白天和黑暗，但是生理周期并不会被改变，是它们，它们要出去觅食了！”

亚拉法师也反映过来，叫道：“天哪！它们要从这些房间中穿出去！”

方新教授道：“在这样狭小的空间，我们根本无处可避，必须马上想一个对策，否则，后果你是知道的。敏，把帐篷打开，快，我们没有多少时间了！”

卓木强巴还傻愣着，问道：“怎么回事？教授已经知道是什么了吗？”

唐敏埋怨道：“这还听不出来吗？就是刚才我们遇到的那些疑似蝙蝠的动物，如果是蝙蝠的话，在黄昏降临的时候，它们就准备出去觅食了！还愣着干什么，快来帮我！”

卓木强巴赶紧帮唐敏架好帐篷，这是便捷式帐篷，支架和帆布不用分开，而是直接折叠起来的，很快就架好了，方新教授让四人先躲进帐篷里去，然后在电脑上飞快的查阅着蝙蝠相关知识，喃喃道：“因该怎样才能躲开它们？”四人都知道，蝙蝠是不靠视力寻找方向的，它们利用自己独特的回声系统，如果真的是蝙蝠，在黑暗中绝对是它们的天下。卓木强巴最后看了一眼无尽黑暗的房间，拉好了帐篷的拉链，心中又一次想起巴巴兔的忠告道：“真正可怕的，是那些看不见的敌人。”

方新教授道：“有办法了，利用电脑发出高频率的声波，干扰蝙蝠的声纳系统，这样它们就会忽略我们这个小空间。”可惜办法刚刚想出来，还来不及实施，黑暗中的飞行大军已经赶到，一时间，房间内全是振翅的声音，到处都可以听到，四人蜷缩在帐篷内，不知道外面来了多少飞行动物。突然“吃”的一声，结实的帆布帐篷被拉开一道小口，一个鼠头鼠脑的狰狞生物，用有力的前爪扒开那道口子，试图钻进来。唐敏尖叫起来：“蝙蝠！”

方新教授双手有些微抖，对卓木强巴道：“强巴，顶住它们！我还需要时间。我记得有一个高频声波程序，我放在哪里了？出来，快出来啊！”

又是“嗤嗤”数声，帐篷又被划出几道口子，每道口子都被用力扒开，一个个外貌丑陋的生物争先恐后的向里挤，卓木强巴心中也是着急，却束手无策，心中反复道：“怎么顶？我该怎么顶？”他知道，敏敏最是害怕这类生物，只见她缩成一团，连尖叫的勇气也没有了。这时，亚拉法师递过来一个背包，那背部的材料比帆布帐篷还要结实，卓木强巴赶紧把背包抵在划破了口子的帐篷上，亚拉法师拿起另一个背部，抵住了另一头，他们很明显的感觉到，帐篷的边壁像压了百来公斤的重物，不知道到底有多少蝙蝠停落在帐篷上。

卓木强巴突然觉得腿肚子一痛，原来帐篷脚下又被划了几道口子，有几只蝙蝠已经钻了进来，老实不客气的给卓木强巴放血。血腥味就像一剂催化剂，吸引着更多的蝙蝠朝这边赶来，卓木强巴用力踩死两只，却看见帐篷上被开的口子越来越多，这个帐篷马上就要名存实亡了。

就在此时，卓木强巴等人，先是听到“嗤——”的一声，随着声音越来越高，渐渐的就听不见了，但是外面的蝙蝠如遭重锤，全都离开了帐篷，高频的声波凑效了。卓木强巴知道，电脑还在持续不断的发出高频声波，只是超过了人的听力范围，所以他们听不到了，他颓然坐在地上，不小心坐在了几只没能逃出去的蝙蝠身上，顿时一阵“吱吱”乱叫。卓木强巴弄死那些小蝙蝠，再抬头看，那顶帐篷已经千疮百孔，就好像隔着纱窗在看外面。

为了观察这种袭击他们的生物，他们故意在房间外面留了一顶烛帽，此刻才看到，黑色的蝙蝠洪流就好像在房间内刮起一阵旋风。它们从北门进入，朝南门涌出，那道黑色旋风几乎占据了大半个房间，数量多极了，就是有高频声波，仍旧有许多蝙蝠落在了帐篷顶上，不过比起先前要好多了，四人足以对付。那道黑色旋风足足刮了有二十几分钟，才全部从房间通过，四人松了口气，唐敏擦干眼泪，拿出了狂犬疫苗，每人一针。被那些蝙蝠抓伤并不可怕，可怕的是它们携带的狂犬病毒或其它病毒，一旦人被传染上狂犬病毒，便会发狂，害怕水，光，和声音，变得总是喜欢在黑夜中行动，变得喜欢咬东西，并通过口腔分泌的唾液继续传播病毒，吸血鬼的传说便是因此而来。

方新教授马上将蝙蝠扫描入电脑进行比对，很快如获大赦道：“幸亏是妖面蝠，如果是狐蝠，我们的结局就很难说了。”亚拉法师看着那些蝙蝠尸体道：“它们进化了，前翼的勾爪变得又弯又长，看来地面那个池塘里的食人鱼已经成为它们新的食物来源，或许它们互吃对方，臼齿全部缺失，门牙演化成锋利的刀片状，它们不仅捕食昆虫，还吸血，这种蝙蝠，因该归于假吸血蝙蝠类了吧。”

卓木强巴安慰了唐敏几句，看着地上的丑陋生物，这些蝙蝠翼展约三十厘米，没有鼻子，但是唇和颊有复杂的皮褶，下唇似盘状膨大，耳朵很大并有复杂的耳屏，特别之处除了它们的前翼大弯钩爪，就是嘴里长着像一对腭一样的牙齿，如剃刀一样的锋利，而且略为向中向下倾斜，这个结构，让卓木强巴想起带血槽的军刺，非常适合用来放血，不知道被它们咬一口会是什么样的后果。

方新教授收起笔记本电脑，起身道：“现在，我们没有必要接着讨论了吧。”

亚拉法师道：“不错，我们得赶紧离开这个地方，这里简直没有一处是安全的。”他知道，这些蝙蝠还会回来，而他们，已经没有可以抵御蝙蝠的帐篷了。方新教授自信的告诉卓木强巴道：“走吧，只是迷宫和一些机关而已，没有你想象的那么可怕。”

## [地狱之火]

天已黄昏，白城的广场上，留守的游击队员和食人族已经僵持了一天了，食人族占着地利，使游击队员不敢轻举妄动，而游击队员有着精良的武器，食人族也不能靠近广场。当太阳即将沉入地平线时，从丛林深处又走出来一人，是的，他只有一个人，在夕阳的余晖将他的身影拉得又瘦又长，看上去有些没落孤寂，轻风拂乱了他的头发，露出半张比骷髅还可怕的脸，索瑞斯心情激动的想：“我终于又回来了，你还记得我吗，老朋友，我的老朋友们，能与这雄奇的建筑相伴长眠，你们也因该安心了。七年了，你们还好吗，我无时无刻，不在想着你们。”

两名食人族战士从屋顶上跳下来，挡在了他面前，举起了长长的苗枪，索瑞斯不为所动，拿着那颗琥珀色的符石对着食人族晃动。那两名食人族士兵互盯了一眼，却好似不认识这个东西，索瑞斯也看出了端倪，这群食人族好像不认识这块符石。他后退了一步，冷冷道：“太不给面子了吧，你们是哪一部分的，上次这里不见有你们守护啊！”

食人族回答他的是投枪，还有战斗般的吼叫，索瑞斯避开投枪，将一个塑胶瓶子“波”的一声捏破，随后闭上了眼睛，喃喃道：“吞噬一切饿鬼，红褐色的地狱军团，把他们统统吃掉，连骨头也不要放过！”在他身后的草丛中，突然涌出了大量的红褐色劫蚁，它们迈开整齐的步伐，漫过白城，吃掉一切，那两名食人族士兵发出了凄厉的尖叫，声音远远的传开来。

守护直升机的游击队员突然发现，大批隐藏在暗处的食人族超广场方向涌了过来，就像着了魔一样不惧生死，一时间杀都杀不完。一名游击队员开玩笑的对另一人说：“他们疯了吗？争着来送死。”突然，他们惊恐的发行，那些食人族身后涌动着更大规模的部队，就像一条红色的地毯，正朝整座白城覆盖过来，那些逃得稍慢的食人族士兵，就像一块蜡被熔掉，瞬间就失去了皮肤，肌肉，仅留下骨骼，和白城一样的白。

www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）

## 第16章 水火地狱

[机关]

游击队员这才回过神来，尖叫着四处逃散，但为时已晚，陷入红色的大军之中，没有人能逃得掉。索瑞斯漫步在红色涌流之中，无视身边一具具站立着倒下的白骨，那些劫蚁似乎很怕接近他，他所到之处，劫蚁纷纷退避让路，他眼前一亮，发现了小蜻蜓一样的直升机，喜道：“这可是好东西，别给我啃坏了。”他将一个玻璃瓶砸向直升机，一阵气体在空气中弥散开来，那些劫蚁就像被潮水冲刷，瞬间便空出一块白地。索瑞斯看着已被红色海洋包裹的白城，心道：“糟了，没想到这么快就能解决战斗，好容易聚集了这么多家伙在这里，可是现在该怎么驱散它们呢，身上带的药不够啊。”

正想着，“扑拉拉”的声音从四面八方传来，只见那座宏伟的金字塔，从塔身各个出口，射出无数黑色的光芒，好像一柄柄破壳而出的黑色利剑，直指天穹。地上的劫蚁骚动不安起来，它们碰到了天敌；那些黑色利剑冲上云霄之后，迅速淡化雾散开来，化作了一只只长着肉翅的黑色魔鬼，它们张大了嘴，淋漓尽致的享受着这送上家门来的罕见的美餐。数十万只妖蝠面对数以千万计的劫蚁，狼吞虎咽，一时间，天空中满是黑色的扑翼动物，好似黑云障日，蔚为壮观。

索瑞斯松了口气，来得恰到好处，他等了一天，就是等这些飞行的魔鬼离开巢穴，这样，地宫下面暂时是安全的了，上次来时，有两人受了伤，其中一人是因为被这些家伙弄瞎了眼睛而死在地宫的机关内。索瑞斯拿出一个网球大小的金属圆球，按动开关，这个圆球的原理和方新教授他们使用的电脑一样，可以发出高频声波，使自己在蝙蝠群中隐身。他抬头看了一眼巍峨雄伟的阿赫金字塔，开始缓缓的攀登上去。

卓木强巴跟在方新教授和唐敏后面，心中不明白，他们怎么就能走得那么从容不迫，走了不知道多少个房间，好像还是在里面乱转。卓木强巴提出建议道：“这样走也不是办法，我有个主意。”方新教授他们停下来，看卓木强巴要说什么，卓木强巴道：“用记号笔，将我们走过的每一道门都作上记号，这样就不会走重复的路了。”

一时三人都默不作声，但看他们的表情，卓木强巴就知道，自己又出了个坏主意。最后，还是方新教授忍不住批评了卓木强巴两句：“强巴，看来你听课的时候没有认真啊，教官不是这样教我们的。”

这也是在可可西里胡队长他们的做法，卓木强巴觉得挺有用的，怎么到这里就不行了呢，他不解道：“我觉得这个法子不错啊。”

唐敏在他耳边小声道：“过时啦，那是非专业人员的笨办法，在这里不适用的。”

亚拉法师道：“如果说通道很长，岔路很少，可以用你那个法子，但是在这里，当你发现你做过标记的门和没做过标记的门一样多得让你分不清时，你那些标记就和没做没什么两样。”

卓木强巴泄气道：“可是，我们一直在这里瞎转，也不是办法啊。”

方新教授转过身来，微笑道：“谁说我们是在瞎转啊？”说着，他指了指一直挂在自己胸前的笔记本电脑。

唐敏道：“我们将走过的路线通过摄像头统统输入电脑，电脑根据输入的信息绘制出全息三维动画，虽然说房间看起来都差不多，人的肉眼或许很难分辨，但是电脑却能把任何细微的地方记录下来，加上我们自身发出的定位讯号，很容易就能发现哪些是我们没走过的地方。”

卓木强巴呆呆的看着方新教授展示给他看的电脑，只见电脑上绘制着详细的三维立体影像，和他们看到的房间一模一样，方新教授按了两个键，那些三维图象则转化为平面二维图形，房间全变成了一个个正方形的小格子，开门的地方电脑用一条白线表示，他们所在的位置正闪着显眼的红色光点。一切都变得清晰明朗，在这一霎那，卓木强巴突然明白，原来他们小组和方新教授小组之间的差距，依然和第一次进行野外实践训练一样大；他们还是停留在钻木取火阶段，而方新教授小组早就在用打火机了。他惭愧的低下头，做着闷声乌龟，只跟在后面走，再也不发言了，唐敏有一句没一句给他说话，缓解他压抑的心情。

一路走来，卓木强巴夹在四人中间，踩着方新教授的脚步，只看见几具迷失在迷宫中的枯骨，并没有遇到任何机关，不免有些迷惑。他想去看看那些套罐里有没有装着什么，却被告诫不可轻举妄动，方新教授给他看他们先前摄像头拍摄到的陶罐内部情况，表示里面什么都没有。就这样，在电脑的指引下，四人在阿赫地宫第七层又徘徊了两个多小时，眼前出现了一座较为空旷的大厅，大厅紧靠着好似山岩的边壁，他们终于走出了迷宫，来到通往上一层的道路。

从小房间里钻出来，陡然见到这么一座大厅，不免让人心中升起惊叹的突兀感觉，烛帽依然照射不到大厅顶部，四面的墙全是用一块块地砖大小的石板拼接而成，颇似现代人用马赛克拼接出不同的图案。与马赛克不同的是，这些石板都经过了雕刻加工，整个形象太过巨大，卓木强巴无法观测到全貌，但他知道，整面巨墙肯定拼接成一幅巨大的图像。撑起大厅拱顶的柱子被雕刻成一个个三米高的巨人，叠罗汉似的一个顶着一个，他们伸出前臂，好像端着什么东西一样，但是此刻两手空空，什么也没有。他们钻出的小门上方，是无数巨大的彩绘，黑色线条分明的刻画着，无数奴隶在鞭笞的驱赶下，背负重物，在象征迷宫的甬道中来回爬行，鞭笞他们的，是一群长着蝙蝠脑袋，拥有仙人掌一样带刺躯干的地狱使者，他们目露凶光，奴隶们诚惶诚恐，所有的表情动作都刻画入木三分。在所有奴隶和监工的身后，端坐着一位非常巨大的神，黑色形象，他的下唇肥大下垂，嘴外圈是红棕色，黑圈的眼睛，从眼眶边有一道黑线延伸至脸颊，据方新教授他们认为，这因该就是掌管第七层地狱的夜神了。

奇怪的是，在地狱之神的身后，还画着一个怪异的立身图案，卓木强巴仔细辩认，颇似中国鬼怪里的牛头马面。方新教授也道：“奇怪，每一层都有这个神，是什么神能高踞于地狱之神的上面，竟然在资料里都找不到这神像，你们觉得它像什么？”

唐敏道：“说是牛吧，没有角，说像马吧，耳朵又不像。”

卓木强巴乐道：“咿？你和我想的一样，牛头马面。”

亚拉法师摇头道：“牛头马面是中国地狱里的狱卒，和美洲文明似乎不相称，而且它们的地位也不可能这样高，因该是别的尊神。”

在他们的正前方，便是一面巨大的光滑的墙，墙上刻着无数横条状沟纹，沟纹很深，这样看上去就像是一块直立放着的搓衣板。方新教授和亚拉法师忙着将大厅的雄奇摄入电脑，卓木强巴问道：“路呢？”

唐敏指了指那些横向条纹，卓木强巴大声道：“这是路！”那墙上的条纹顶多高出墙面十厘米，人要在上面站稳都极不容易，这么高的距离，如何攀爬。

亚拉法师提着照射灯，对卓木强巴道：“就是那个，我们管它叫悬梯，看上去有些困难，其实还是很好爬的。”

卓木强巴第一次看见，九十度垂直向上的阶梯，这些阶梯与地面没有任何角度，完全就是高出墙面的一些锯齿而已。方新教授调整两个角度，无暇顾及卓木强巴，只道：“下面两层，我们都是这样爬上来的，你爬过一次就知道了。”接着又和亚拉法师讨论起来：“你看，这个也是第七层夜神图案。”“他手里拿的是什么？”“不清楚，把光再开亮一点，摄像头的像素分辨率有点低，下次我换一个好一点的……”

唐敏整理好仪器，过来陪着卓木强巴，对他道：“其实，你把它当作没有安全绳的攀岩就好了。因为这些石壁间切合得非常好，教授说，估计玛雅人使用了泥浆一类的粘合剂，巨大的条石缝隙间，连张纸都插不进去。”

卓木强巴担心道：“这些石壁有一千多年了啊，要是风化了怎么办？这里又这么高，从上面踩空掉下来可不是说着玩的。”

唐敏道：“你放心啦，这些白石的材质非常好，一点都没有风化的迹象。喂，你别乱走啊。”卓木强巴道：“怎么了？看看都不行么？”

唐敏道：“教授他们没有完成之前，我们最好别乱动，害怕碰到机关。”

卓木强巴道：“我也是和你们一起受过特训的，我当然会小心，别把我看作业余的。”

这时，方新教授道：“光线再聚拢一些，我看看，这正上方是什么，对，对。哎呀，不好！是骷髅！”方新教授大叫起来，就在这个时候，卓木强巴一脚不知道踩在什么上面，他脚下的石板往下一沉，整个大厅“嗦嗦嗦”的颤动起来，发出巨大机械移动声来。

方新教授劈头问道：“强巴，你跑那么过去做什么？你踩到什么东西啦，还不快跑过来！”

卓木强巴愣了一愣，道：“我不知道啊！”却看见亚拉法师朝自己冲了过来，并一下子将自己扑倒在地，滚了两滚。

卓木强巴惊讶道：“怎么啦！？”亚拉法师起身道：“奇怪，这个机关是？”突然一声巨响，他们钻出来的迷宫房间小门上方，瞬间落下巨大的条石，将他们的退路封死，接着“扎扎”的声音从头顶传来，方新教授大声道：“快！快爬上去！上一层的石门正在慢慢关阖。”

四人这才醒悟过来，争先恐后踏着悬石梯往上一层爬去，卓木强巴爬得最快，第一个爬到上一层，亚拉法师紧随其后。到了上一层，卓木强巴反过身来，又将唐敏拉了上来，方新教授还在下面，估计有十米距离。方才爬悬梯的时候不觉得有什么，这时倒过来看下面，却觉得头晕目眩，这悬梯竟然超过五十米高度，此时看下去，十多米外，就是漆黑如深渊一般，令人后怕。亚拉不住的喃喃祈祷着：“快一点，快一点……”

卓木强巴抬头一看，这才发现，整个穹顶是一张布满金属尖刺的网，此刻正缓缓的向下移动，而他们所站的位置，也有一道石门，缓缓的落下来，那巨大的“扎扎”声就是它们发出来的。到时候石门一关，被封在大厅里的人都会被带刺金属网活活压死，他也为方新教授担心起来，方新教授背着笔记本电脑，攀爬得有点吃力，照这个速度不可能爬上来的。

卓木强巴愁得焦躁万分，大声道：“导师！快啊！把电脑扔掉！门就要关上了！”

方新教授在下面骂道：“臭小子，你踩到的机关，现在还想让我把电脑扔掉，那我们不是白来了！”卓木强巴不安道：“可是，性命要紧啊！”

方新教授在下面不急不慢的攀爬着道：“学着点吧，什么叫团队配合。”

只见石门下落到还有一人高的时候，亚拉法师和唐敏一人取出一根攀岩用的安全扣，嵌入了石门下滑的缝隙中，石门发出巨大尖锐的声音，终于缓缓的停了下来，而那带尖刺的金属网，似乎与石门是连在一起的，石门一停，它也停止了下移。过了一分钟，方新教授才爬了上来，有些吃力道：“一个团队中，有人体力好，有人专业性强，分工合作，各司其职，这才叫团队。这种机关就把你吓成这样了？遇事要冷静，冲动不思考怎么能解决问题？”

卓木强巴手心里全是冷汗，刚才确实是千钧一发，可是方新教授他们却没有露出丝毫惧意，他不禁汗颜起来。仅有唐敏拍着胸口道：“真的好险呢，虽然比前面的机关好多了，我还是担心得心怦怦直跳呢。”亚拉法师和唐敏一松手，石门继续缓缓关闭，看着钉板上七八具被刺穿的枯骨，卓木强巴知道，自己已经错过了很多增见识的机会。

卓木强巴问道：“为什么要把这门关上？让它一直卡在这里不好么，就不会再增死伤了。”

亚拉法师道：“这里的机括都是环环相扣的，如果不让石门关上，说不定后面就有什么门打不开，到时候还是得回来把石门关上。”

卓木强巴突然想起亚拉法师说过的话，讶异道：“不是说玛雅人连青铜器也不会冶炼吗？这……这难道不是金属制品么？”

亚拉法师道：“他们确实不会冶炼青铜，可是没说他们没有金属制品啊。玛雅人是很会做生意的，他们是通过经商贸易从别的地方换取金属品，这个机关我们已经记下了，还是看看现在我们该走哪条路吧。”

只见石门闭合后，他们便身处于一个半圆形的封闭空间，前方石壁，有五道拱门，高度皆超过五米，甬道又宽又大，漆黑冗长，看不到头。有了前面的经历，卓木强巴不敢乱走，只能看着方新教授低头查阅电脑上的皮埃里笔记，忽听教授“咦？”了一声，眼睛瞪了瞪，其余三个头凑了过来。只见皮埃里笔记本上，不偏不倚，中间如虫蚀般少了一行，后面写着“我在宽敞的通道中行走……”前面便是“钉板扎扎扎的压了下来，上面已经钉着一具骷髅……”

亚拉法师做了个无奈的手势道：“看来，只能自己找路了，这一层，因该是月亮女神所管辖的地狱吧。”

方新教授点点头，道：“不错。月亮女神伊西切尔，她同她哥哥一样，是一个两面神，当她在天界时，是温柔美丽的姑娘，柔和的月光如水；而当她在地狱时，则化身为凶恶的老太婆，头发是无数毒蛇盘曲而成，背上有恐怖的交叉人骨，手脚都化为锋利的兽爪，头上的毒蛇向地狱喷出带毒的火焰，而手里的瓷瓶装着滔滔洪水。水神与火神在她左右，供她驱使，后来人们称地狱里的月亮女神为虎爪老妪，而第六层地狱则是水火地狱。”

亚拉法师道：“其实，因该是冰火地狱才对，因为热带雨林没有冰，所以演化成了水。在第六层地狱里的鬼魂，因为生前毁谤，陷害他人，纵火犯罪，与人通奸，私自堕胎等罪行而下狱，必须接受冰与火的反复煎熬，在强水中浸泡一百五十年，在烈火中炙烤一百五十年，方可遁入轮回地狱。而玛雅地狱里的一天，等于他们人世间一个阿劳吞年，可怕的地狱。”

唐敏道：“那么，我们现在该走哪条路呢？”

亚拉法师道：“甬道上的图案已经为我们指明了方向，黑色的同心圆圈，象征死亡腐败，这条路不可走。”

方新教授抬头道：“黑色斑点，象征瘟疫，这条路也不能走。”

唐敏道：“我这边是矛尖，石刀。”方新教授道：“象征杀戮，也不行。”

亚拉法师看了最后两个洞穴，指着自己身前的说道：“鲜血，心脏，象征牺牲，这是一条奉献之路，因该不是它。”

如今，只剩下卓木强巴面前的通道，卓木强巴道：“可是，我这里是好大一条蛇呢。”

方新教授当先走进去，对卓木强巴道：“就是它了。”

唐敏跟着道：“雨蛇神，是玛雅人最崇拜的神明了，它带了雨水，使农作物丰收。”

卓木强巴跟了上去，甬道上方都是拱形，就像一条巨大的穿山隧道，石壁上绘满了和第七层地狱一样的，那些鬼魂在冰火地狱中受酷刑的画面。走了十来分钟，甬道还没到头，前方又传来“悉悉索索”的声音，方新教授停下脚步，低声道：“前面有生物，把探照灯拿来。”

亚拉法师侧耳听了听，道：“那东西不小啊，手与脚之间的距离起码有两米。体重因该超过了八百公斤。”

## [地狱之火]

卓木强巴首先想到了自己在丛林里看见那种猪不像猪，牛不似牛的动物，难道这地宫中也有那东西？方新教授道：“做好应对的准备，如果它拦住我们去路并且冲过来，大家要及时闪避。”他将那把手枪递给卓木强巴，并对他说道：“只有两发子弹了，不管什么东西，如果它冲过来必须命中要害。”卓木强巴点头。

方新教授调试着探照灯的光圈，嘘了口气道：“希望不会冲过来。”

光柱探照处，卓木强巴他们看到一双在黑暗中被照得闪闪发亮的眼睛，足有灯泡大小，那庞然大物显然也被这突如其来的光柱吓了一跳，扭头就跑，震得甬道“扑扑”落灰，方新教授一见此景，赶紧拿出摄像头，可惜晚了，电脑屏幕上只拍到一个如大象屁股般巨大的屁股和一根又粗又长的尾巴。

可是从光照的那一瞬间，卓木强巴还是明显的感觉到，那一双灯泡一样闪光的大眼睛，那种目光传达的讯息“贪婪，饥饿，仇恨，恐惧”，他所知道的，仅有一种动物拥有这种眼睛和眼神，它们存在于人类出现之前，并一直被人们视为敌人，在人类几百万年的进化史中，与它们的较量从来就没有间断过。而且，在可可西里，这种动物给卓木强巴上了十分生动的一课，在那漆黑幽深的洞穴中，它们扭动着肥滚滚的身体，无比迅捷的追逐着一切生物，吃掉一切生物。卓木强巴不敢想象，如果一只老鼠，能拥有大象的体型，那将是一种什么动物，可他看见的那双眼睛，确确实实是一双老鼠才拥有的小眼睛。

方新教授道：“好了，既然它惧怕光芒，我们就接着往前走，但是随时警惕，强巴，嘿，强巴，听见没有？你在想什么？你要负责起我们全队的安全工作，你必须更警惕一些。”

跟随在那不知名动物的后面，四人小心翼yticks的前进，突然唐敏低声道：“前面有光。”

方新教授道：“小声点，大家把灯都关了，或许有别的人进来了。”

四人越向前走，光就越发明亮，怎么看都不像探照灯一类发出的光芒，随着那洞口的强光，一股越来越明显的热气扑面而来，亚拉法师道：“恐怕不是来了什么人，而是这一层本来的光芒吧。”

其余三人这才想起，这一层是水和火的地狱，可是，什么火能燃烧一千年不熄灭？卓木强巴也想起了巴巴兔的歌词：“他们点燃万年不灭的圣火，让安息的殿堂笼罩在光明之下。”

方新教授打开电脑道：“我看看资料。”笔记上皮埃里这样描述着“我跌落在无数巨蛇丛中，当时被吓得半死，还以为来到了森蚺的老巢，后来才知道，原来全是石像，我是掉在了一位女神的头上，四周的火焰在焚烧，一切都如炼狱……”

亚拉法师叫道：“糟了，这么高，我们怎么上得去？”

方新教授道：“暂时不着急，先看看别的地方再说吧。”月亮女神像在大厅正中，大厅四方靠墙则立着四名力士，而在女神像正前方，有五个约三米高，长宽皆达十来米的梯形拜台，颇似一座小玛雅金字塔的基座，周围的四个拜台上还有四个高三，四米的人像，头饰很简单，拥有猫头鹰一样的面孔，这四尊像都面朝正中的拜台。四人登上中心拜台，发现拜台正中又是一级级阶梯向下延伸，呈一个倒金字塔形，足有十米深，来到底端，方新教授在这个四平方米的小地板边缘用毛刷清理后，分析道：“看，这地板边缘与四壁是分开的，这因该是一个什么机关，记住，千万别踩上去了。我们再看看其它地方。”

亚拉法师也有所发现，拿镊子取出一小撮棉絮状物道：“这因该是一种什么植物，完全干化了，只留下一些纤维物质。”唐敏道：“台阶上也有。”

这座大厅很快就探完了，除了正中拜台有个暂时不敢触碰的机关外，没有别的什么发现，亚拉法师说得不错，蝙蝠是用飞的，所以头顶正中那个上去的大洞它们很容易就飞出去了，而四人只能干瞪眼，就算他们站在女神像的头顶，也不可能凭空跳起十来米高。

大厅东西两侧各有一道大门，门廊像甬道一样又宽又长，中央大厅和它的左右足有百步距离；而左右的大厅和中央大厅一般高大，宏伟，拱形石门上的纹路蜿蜒盘旋，让人惊叹又无法理解其中的意思。门廊里也装饰了小如火炬的盏灯，火苗一晃一晃的跳动，卓木强巴想看清楚到底是怎么燃起来，却险些被灼烧。而左右两侧的大厅依然是靠墙的位置立着一名力士雕像，端着大火盆子，但大厅中仅立着一名三米来高的石像，手里握着矛不像矛，叉不像叉的武器。而东西两侧的大厅往南退，也各自有一个大厅，这两个大厅里的中央石像发生了变化，由立像变成了卧像，像一个妇女，奇怪的是，她们怀里也抱着那柄奇怪的武器，看上去极不协调。而继续往南，还有漆黑的甬道，由于甬道内不再有灯火，方新教授认为，里面不会有很大的空间，因为这一层至少分了一半空间给半圆屋里其余四条象征死亡的岔路，而且里面可能会有那硕大的不知名生物，暂时不宜惊动它，先将这五个大厅探寻仔细，如果实在没有什么发现才继续往黑暗甬道前进。

在一番仔细搜索后发现，除了中央大厅，其余四座大厅，都在它们地板的前三分之二处发现了明显的断裂带，方新教授和亚拉法师研究后，认为这断裂带是一道活门，只要开启了机关，这四道门就会被打开，至于机关在哪里，这四道门的作用又是什么就不很清楚了。

方新教授认为，机关的关键还因在中央大厅，因为古代玛雅人不可能把机关弄得太过繁复，开启机关的地方因该在显眼的地方。于是，四人又来到中央大厅，这里的结构稍微复杂了一些，靠墙的四壁是四名巨大力士，五个拜台上有四个拜台有四尊像，而拜台前方还有一尊月亮女神像，方新教授告诉大家，开启机关的关键或许就在这些石像中，只是这些石像都有些巨大，要找到机括实在不易。大家分工合作，各自对一尊石像做仔细的检查，卓木强巴艺高胆大，竟然沿着月亮女神的衣褶，爬了上去。

卓木强巴一口气爬上女神的肩头，去搬动那尊人面鸟身像，但两尊石像是一起雕刻出来的，哪里搬得动。卓木强巴觉得还不够，又踩着女神耳朵爬到了她的头顶，站在无数森蚺一样的雕刻之中，四下打量起来。他首先就是发现了，那个壁画上的牛头马面，如今制成一尊雕像，立在女神的头顶正中，一副唯我独尊的神态，它的两个耳朵是方形的，有些像被锯断的牛角，眼睛突兀，作牛眼状，肚腹粗圆如桶，双脚从脚掌到腿根部一样粗细，像两个石墩。这尊立像仅一人大小，隐藏在森蚺石像当中，周围的森蚺盘曲过来，围绕着它，作恭敬哈腰状。

卓木强巴看了片刻，对这比地狱之神还要尊贵的像摸不着头脑，玛雅的文明殒落得太早了，以至于现在一切都要靠猜测，他摇头叹息，随后低头向下，只见方新教授他们小如豆丁，还在仔细的检查其余石像，并没有发现自己爬了这么高；在看四周，只见烈火熊熊，就像直接在炙烤自己一般，这个位置正对着四周力士的胸口，看那四颗巨头，感觉相距如此之近，恐怕抬腿就能迈过去；抬头看时，头顶的方形洞口显得特别巨大，这个洞因该有七八十平米大小，从这个距离看上去，洞口的边壁似乎很薄，估计不足一米厚。卓木强巴凝目而视，发现洞口悬垂下来一截藤蔓，又或是绳索，他心中一惊，暗道：“难道说，以前从洞口有绳梯垂下？因为年代久远而腐朽了？如果是这样，我们如何还能上去？”他转念又想：“不对，如果是有绳梯，不管什么东西，至少它坏掉了因该落在下面，可是我们在下面什么都没发现，只在哪拜台中间发现一些植物纤维，而这个地方掉下去，不可能掉在拜台内的，到底是怎么回事呢？”

卓木强巴又在女神的蛇形头发里搬搬这个，动动那个，毫无发现，他大失所望，而下面唐敏已经发现卓木强巴不见了，正焦急的大声呼唤。卓木强巴叹了口气，朝着一条石蛇重重一拍，准备下去。不想，拍在这条石蛇身上，感觉入手冰凉，蛇皮比其它石蛇粗糙多了，还微有弹性，卓木强巴觉得奇怪，又大力拍了两巴掌，那条石蛇突然将头转了过来，一双阴冷的眼睛盯着卓木强巴，这竟然是一条真蛇！

卓木强巴哪里想得到，这众多石蛇中，竟然隐藏着一条真的森蚺，他忘记了害怕，也不知道逃跑，而是愣在了那里，脑袋里出现了短暂的空白。这条森蚺不知道是不是恋上了某条石蛇，正痴情表白，被卓木强巴搅了好事，大为光火，大嘴一张，就朝着发愣的卓木强巴扑了过来，但它体型太大，一时被怒火冲昏了头脑，一颗硕大的蛇头竟然卡在了两条石蛇之间，距卓木强巴的脸就差十几厘米，一股腥风吹得卓木强巴摇摇欲坠。这个时候，卓木强巴反应过来了，他腿一哆嗦，用尽全力向后退去，但却忘记了自己身处的环境，结果下半身退了一步，上半身也被卡在石蛇之间，动弹不得。那条森蚺用力扭动着腰身，想将头抽出去，卓木强巴也在大力扭动上半身，想从石蛇中挤出去，这一人一蛇，都在抖胯扭腰，两张脸面对面，相距不过十公分，就像在跳伦巴。

终于，卓木强巴抢先一步挤了出去，他顺着石蛇缝隙溜到女神像头部边缘，钩住一条石蛇腰肢滑落在女神耳朵上，再顺着耳朵滑至肩头，跟着攀住女神衣褶飞快的向下爬，边爬边喊道：“别找了，我在这里！敏敏，导师，快跑啊！有大蛇！它，它，它下来了！”

卓木强巴溜回地面，一拉方新教授，道：“快跑，快跑，它来了，它来了……”

方新教授和亚拉法师看了卓木强巴一眼，又抬头看了一眼，然后问道：“你——，你没看错吧？”“你没眼花吧？”“你，你是不是还没有好啊？”最后一句却是唐敏问的。

卓木强巴战战兢兢回过头来，女神安详而肃穆的立在那里，眼中好像有种嘲讽的神色，哪里又有蛇了。卓木强巴喃喃道：“不可能的，我不会看错的，它盯着我看了好久，就在上面，那些蛇像里，有一条真蛇……”话没说完，唐敏已经将手伸向他的额头了，卓木强巴感到，唐敏的手冰凉且在微微发抖。

卓木强巴拨开唐敏的手，怨道：“你们……不相信我？”

方新教授道：“强巴，只是，和你第一次出现中毒反应时，很像啊。”

卓木强巴挠头，他第一次出现中毒反应是怎么样的，他已经完全没有印象了，唐敏安慰道：“我……我相信你。”但十分勉强，因为卓木强巴第一次出现中毒反应时，他们三个人费了好大力气才把他摁住，当时他大喊大叫，双手乱舞，不停的说：“那些木乃伊要吃我！他们要吃我！他们来啦，快跑，快跑，来啦……”

方新教授道：“好吧，我们把高压电准备好，如果真的有就对付它。”说着，唐敏从背包里拿出一个小巧的类似女子防狼高压电盒，只比烟盒大不了多少，唐敏看了看盒子上的信号道：“只能用一次，没电了。”

方新教授道：“够了。现在，我们依然没有什么新发现，打算试一试那个机关。”他指了指拜台，接着道：“那里没有骷髅和其他痕迹，估计就是这个机关的总枢纽，你在我们四人中年轻力壮，你去踩一下，我们把安全绳缚在你身上，如果有什么不对劲就全力往上跑，我研究过了，周围没有什么致命机关的样子，最多也是从那地板下面发出来一些攻击，只要你能跑出拜台，就不会有危险。”

关于骷髅，卓木强巴听方新教授他们说起过，这是在下面两层积累出来的经验，凡是有骷髅的地方，多半就隐藏着致命的机关，那些骷髅无疑是一个此地危险的标识。拜台里那可以踩踏的机关周围没有骷髅，其安全性就提高了百分之五十，虽说如此，方新教授他们还是做了万全的准备，事先已经用背包试过了，估计是重量不足，所以打算让卓木强巴冒一下险。

安全绳系好了，唐敏叮嘱了几句，方新教授道：“准备好了吗？”

卓木强巴站在拜台阶梯的底端，点了点头，按照方新教授的说法，先伸出一只脚，踩了踩，没反应；然后他大着胆子，将两只脚都踏在石板上，没反应；原地跳了两跳，没反应；他用力跺脚，还是没反应。卓木强巴摊开双手，无奈的耸耸肩，方新教授小心的下到底，让亚拉法师和唐敏拉着绳子，他抱着卓木强巴，也踩上了那块地板，地板依旧是地板，纹丝不动。

方新教授放开了卓木强巴，蹲下来，左敲敲，右瞅瞅，疑惑道：“难道判断错误？”后来，亚拉法师和唐敏，四个一齐站在了地板上，仍然没感觉有什么机关被启动的样子。

亚拉法师蹲在边缘道：“不，没错的，从这块地板和它边缘的磨痕来看，它因该下沉才对，难道说，是我们四个人的重量还不够？还是下面哪里锈掉了？”

方新教授站起来道：“算了，看来，我们还是只有去那条黑暗的甬道，好像是东大厅往南走，对吧。”

“等一等。”亚拉法师道：“电脑我能看看吗？”方新教授将电脑递过来，亚拉法师又道：“东大厅往南和西大厅往南，都还有一个大厅，里面有两尊卧像，能把它们调出来并排在一起吗？”方新教授很快就将两尊卧像并排放在一起，亚拉法师道：“看它们有什么不同！”

方新教授道：“不放在一起比较还真看不出来，这两尊卧像抱着的武器方向和位置很不协调，怎么会这样的？”

## [地狱之水]

亚拉法师道：“我第一次看见这两尊卧像就觉得不对劲，又说不上哪里不对，直到刚才，听到强巴少爷大喊着从女神像身上滑下来，我才注意到一个问题，你们看，女神像肩头那神像，注意到了吗？”

方新教授道：“是火神吧，火神特罗，以人首鸟身的姿态帮助月亮女神管理第六层地狱，是月亮女神的左膀右臂。”

亚拉法师道：“既然是左膀右臂，那么左膀有了，右臂呢？”

方新教授道：“你的意思是，水神，没有看见水神？”

亚拉法师指着火焰道：“这里是水火地狱，火，我们见识过了，那么，水呢？”说着，亚拉法师又看了眼电脑上的石像。

方新教授道：“这尊石像，难道是水神？啊，对了，我想起来了，曾经发掘过一尊水神像，就是妇女用手拨弄池水的姿态。”亚拉法师道：“不仅卧像，那两尊站立的男性石像也是水神，两种不同性别的水神。”

方新教授道：“这就可以理解了，如果是水神的话，他们不因该手执武器的，正是那些武器误导了我们，是有人故意这样干的！”

亚拉法师道：“如果那些武器不是水神的话……”他看着眼前的四尊石像，刚好也是四尊，大小也差不多。方新教授和亚拉法师马上重新检查起石像来。

不多时，方新教授从那些如侍卫一样的石像贴身手掌间发现了洞穴，被泥土给封盖了，以至于刚才检查时没有发现。这是一个圆形的孔洞，亚拉法师将手指伸了进去，里面触摸到齿轮一样的金属物，他喜道：“没错了，这就是打开中枢的机关。”方新教授马上道：“我们去把那四件兵器取来，插在洞穴里，快。”

四人分别行动，卓木强巴和亚拉法师最先将长柄兵器取了来，果然兵器的把手中段有着外凸的齿轮结构，与神像洞穴完全吻合，卓木强巴试图转动把手，亚拉法师道：“等一等，要四把一起转动才可以。”

方新教授也取回了兵器，插入另一座神像中，唐敏最后才呼哧呼哧的赶来，半拖半拽着长兵器，十分吃力，卓木强巴赶紧去帮她一把。刚接过兵器，突听亚拉法师在身后道：“小心天上掉东西！”卓木强巴不明就里，顺势举起兵器朝天一指，手臂一沉，好像将一个长条型的庞然大物拨到一边去了。卓木强巴这才看清，竟然是在女神头像上的那条森蚺，双手不由自主的抖了一下，幸亏亚拉法师只是说小心天上，没有说小心巨蟒，否则，这时卓木强巴已经被缠住了。唐敏躲在卓木强巴身后，大声尖叫起来。

原来，那条森蚺在石蛇间被卡得很紧，挣扎了半天，直到现在才脱困，马上就顺着女神像的手臂绕了下来，被卓木强巴拨在地上，就地一滚，迅速昂起那硕大的头颅。一双冰冷的蛇眼恶狠狠的盯着卓木强巴，不住吐着信子，蛇头以下的颈项不住前后晃动，随时准备一口咬下去。看着这条体长近八米的森蚺，亚拉法师和方新教授同时呆住了，对付这样的庞然大物，他们也没有经验。

方新教授小心的拉开背包，准备取出里面的探照灯，亚拉法师也轻轻道：“用迪特灵。”方新教授不解，那是一种除臭剂，他们用来杀灭一些小昆虫的喷剂。

森蚺也没想到，下面会有四个直立双腿的小动物，一双蛇眼珠子狐疑的来回转动着，心想：“到底该先吃哪一只呢？”双方都还没准备好，这时大厅里又传来了尖锐的叫声，左边一声，右边有一声相互呼应，那声音，就像锯齿快速拉过锈铁皮，让人耳朵一痛，跟着全身汗毛倒立。那条森蚺一听到这声音，也是如临大敌，突然将整个身体蜷曲起来，盘成几个同心圆圈，将蛇头高高昂起，嘴尽量张大，发出示威的特殊声音。

接着，整座大厅“咚咚咚”的响了起来，四人一听这声音就明白过来，这感觉和他们刚才看到那种巨型动物移动时一样。左右两方的高大甬道，同时出现两只巨大的怪兽，也不能说是怪兽，一双如黑珍珠般闪闪发亮的小眼睛，一张尖尖的嘴，尖鼻子上几撇鼠须，一对圆耳朵，肥硕的身体，短小的四肢，拖着一根又粗又长的尾巴，活脱脱一只小老鼠，只是……这小老鼠的体型和大象有的一比！

两只巨鼠并没将卓木强巴等四人放在眼里，死死的盯住了森蚺，就体型而言，森蚺似乎没有优势。趁巨兽们对峙时，卓木强巴拉着唐敏小心的朝方新教授他们移过去，他轻轻问着亚拉法师：“上师，那……那东西……那是两只老鼠吧？”

亚拉法师更正道：“不，不是两只，那是两头老鼠。”方新教授微缩着将摄像头对准了这些巨大的老鼠，喃喃道：“真没想到，真没想到，竟然能看到这些本该绝迹的生物，这消息传出去肯定轰动世界。”

卓木强巴道：“怎么？教授认识这些？它们不是基因变异的产物？”

亚拉法师道：“哪那么容易基因变异了。这些是美洲硕鼠，科学家们的看法是，它们在七千万年前就已经从地球上消失了，如今只发现有它们的化石，成年硕鼠，体型比犀牛偏大，比非洲象略小，怎么，你们对南美洲曾经生活过的动物没做过研究？”

卓木强巴傻眼道：“曾经生活过的动物，我们怎么可能去研究。”

亚拉法师叹息道：“看来你们的功课确实做得不太好，对南美洲周边地区文化不做研究，对历史以前的事件也不做研究，那么遇到突发事件，你们也只能茫然失措了。”

唐敏靠在卓木强巴身后，道：“我们，我们离开这里吧，我好害怕。”

卓木强巴道：“我也很害怕，可是怎么走呢？我想，导师他们会有办法的。”

这时，三头巨兽已经扭打在一起，由于美洲硕鼠那庞大的身躯，让森蚺只能在它身上缠一圈，根本使不上力，想一口吞掉吧，那可真是蛇吞象了，而硕鼠有整齐的磨牙，只见两头硕鼠反过来用前爪抱紧森蚺，张嘴朝那些坚固的鳞甲上咬去，森蚺吃痛又缠上了一头硕鼠的脖子，另一头硕鼠过来帮忙。很快，两头硕鼠一头一尾，将森蚺按倒在地，并让它不能卷曲，森蚺在地上被拉得笔直，就像绑在砧板上待宰的泥鳅。这时，从东侧甬道又钻出来一头美洲硕鼠，亚拉法师这才对方新教授道：“情况不大妙啊，这里好像是它们的老窝。”

方新教授明白，如果森蚺被吃掉，接下来可就该轮到他们做餐后小点了，他赶紧道：“快，把最后一根长柄插好。我数一二三，我们一同发力，顺时针方向转动把手，一直转到无法继续转动为止，明白了吗。”他抬头看了看月光女神像，又道：“转动之后，不管发生什么情况，马上爬上去。”

拜台下面，四头巨兽酣战一场，拜台上，四人按四方站好，听方新教授一声令下，四支长柄武器徐徐转动，转了四圈才到头，随后是短暂的沉寂，除了硕鼠“吱吱”笑，森蚺“丝丝”叫，再没有别的声音。四人来不及停留，来不及细想，纷纷攀附在女神像的身上，开始用力向上攀登。爬到一半的时候，方新教授突然想起一个非常严重的问题，扭头问卓木强巴道：“上面还有没有？”一听到这个问题，卓木强巴心都凉了半截，他呆呆的回答道：“谁知道呢！”

这时，机关终于启动了，大地在震动，穹顶在颤抖，那些二十来米高的力士张开的大嘴，仿佛在发出痛苦的声音，妖冶的烈火，仿佛燃烧得更为猛烈，月光女神——愤怒了！停留在半空中的四人紧紧抓住月光女神的衣带，艰难的等着这一波微型地震过去，亚拉法师低头看下面，卓木强巴问道：“法师，下面有何变化？”

亚拉法师道：“没看出来！好像没什么变化。”话音未落，大地又开始颤动起来，好像别的什么地方机括又被打开。第二波地震过去，方新教授道：“没办法了，拼一拼，先爬到神像头顶再说。”第二次震动持续时间短，中途停留时间长，卓木强巴都快爬到女神肩部了，第三波震动又开始了，这次震动的感觉更微弱，好像是离这一层很远的地方，有什么机关被打开了。亚拉法师突然道：“看！是水！”只见那四名力士张开的大嘴中，水柱喷涌而出，就好像四道瀑布，朝这水火地狱狂泄下去。

四层下五层的入口处，一群游击队员四下张望，如今剩下的人数只有进入地宫前的四分之一了，他们已如惊弓之鸟，任何响动都让他们心惊肉跳。韦托抓住巴萨卡的头发用力摇晃道：“要冷静！要冷静！告诉你们不要慌！又是哪一个混蛋踩到机关啦？”

一名游击队员战战兢兢道：“好像，好像不是我们这一层的机关。”

韦托松开手大喘气道：“不是就好，不是就好……”

五层，索瑞斯正停留在一方巨大的石制物品前，这个物品整体就像一方硕大无比的端砚，长宽俱超过十米，中间有无数坑洼，有拱桥，还有地漏，像是一座繁复的城镇地下水系统模型。一阵响动也惊动了他，他抬起头来，喃喃道：“谁打开了第六层的机关，怎么会有人从下面上来的？真是奇怪了？哼哼，从第六层想上到第五层来，恐怕有些凶险啊。得穿过那里……”他摇着头道：“不可能，常人不可能穿过那里的。”

总算爬到了女神头上，在石蛇丛中仔细检查了一遍，方新教授确认，再没有别的森蚺了，四人才松了口气，得到短暂喘息的机会。亚拉法师紧盯着那些力士的嘴部，水流如柱，他看了一会儿，突然道：“是最顶端的池塘，玛雅人将最顶上那个巨大的池塘与这一层连接起来了。”卓木强巴道：“你怎么知道？”

亚拉法师指着水中道：“里面有东西，是鱼！”“啊！”卓木强巴大叫起来，那个池塘里的鱼可不是什么好东西，情况变得更糟糕了。他俯身下望，只见那些美洲硕鼠已跑得没影了，森蚺趁机逃离，它是游泳高手。亚拉法师也在往下看，只见水正在一级一级吞噬拜台阶梯，水里不断有跃出水面的食人鲳，亚拉法师皱眉道：“为什么水位上升得如此快？出水口因该不止这四尊力士神像，别的地方也在涌水。”

方新教授道：“还记得其余四个大厅的中间部位吗，我想刚才的震动就是那四道地底活门被打开了。”

“难怪。”亚拉法师忽然伸手拍了一击，道：“好巧妙的机关！好精细的设计，我想我明白了！原来是这样的！”

方新教授道：“想到什么了？”

亚拉法师道：“还记得我们从第七层上来的时候吗，这一层的半圆形房间被一道石门紧紧关闭，当时我就想，为什么要把这一层封得如此牢固呢，现在我总算明白了。”

方新教授也顿悟道：“这一层原本就是用来蓄水的，不然就不叫水火地狱了。”

亚拉法师道：“不仅如此，这是一个连环机关，当水蓄积到一定程度的时候，巨大的水压冲击着地面，而那个拜台中间，我们的力量无法压下去的机关就会被水压下去，如果我没猜错的话，利用巨大的水压压下去的那个机关，就是用来打开石门和提升那块沉重的金属刺刀网的，只有这样大的力量才可以把那道石门和金属网拉回原来的位置。”

方新教授点头道：“明白了，我明白了，确实巧妙，利用自然的力量来完成人力无法做到的事情，使这样巨大的机关可以反复循环使用。”

卓木强巴看着方新教授和亚拉法师在那里讨论得兴致盎然的样子，握着唐敏的手，担忧的问道：“可是，怎么才能上去啊，如果水位再涨，我们都要被淹在这里了。”此时，水位已经淹没了整个拜台，正逐渐淹没那四尊小神像。

方新教授道：“这确实是一个问题。啊，有了，敏敏，我们的充气皮筏，把皮筏打开，如果水位涨到这个高度，我们可以利用皮筏继续上升，这样，我们就可以利用浮力直接抵达上一层了。”

亚拉法师道：“不可能，水涨不到那样的高度。”他指着火焰道：“四口巨锅的底部留着水印，恐怕你们很难看出来，但是火焰一直没有熄灭，从这一点也该想到，水位不会超过火焰的。只要水压足够，石门被打开，水就会顺着石门而排泄掉，同时，与最顶端水池连通的门会关上，最后，这一层的水又会完全消失，只有那拜台中间留有少许积水，或许曾有水藻在里面生活过，所以我们发现有植物纤维。”

方新教授道：“那么，古代玛雅人如何能上去的呢？”

卓木强巴道：“或许，他们使用了绳梯。”他指了指方形大口的边缘那半截垂吊藤蔓。

亚拉法师聚目凝光，细看下，答道：“嗯，强巴少爷猜得没错，但那不是古代的绳索，因该是几年前有人使用过的绳梯。绳索这类物品最易腐烂，虽然只有几年，那半截绳索已经完全腐朽了，其余部分恐怕掉入水中被冲走了。”

终于，这次连方新教授也没主意了，他问道：“那现在我们该怎么办？等水退走？恐怕我们无法在水中坚持那么久，而且，就算水退了我们也上不去。”

亚拉法师道：“还有一条路，恐怕得冒点险。”他看着脚下，水已经淹没了四尊小神像，正在朝女神像的腰部上升。

唐敏道：“亚拉法师，你，你是说，从水里……”

亚拉法师道：“不错，现在通往外界的门打开了，虽然水正在朝这里涌，但是随着这里的水位不断升高，而地面上的池塘里水量在减少，水压会降低，我们就可以从打开的地底活门里游过去。”

方新教授担忧道：“太冒险了吧，我们根本不知道那四道活门通向哪里，如果两头的门都被关上的话。”

亚拉法师道：“不，我是经过考虑的，你们想想，我们在第七层地狱时，不仅有繁复的迷宫，而且有很多机关，就是最后走出迷宫，还有最后的审判，一个几乎让人无法逃脱的机关。可是在这一层呢？我们除了第一步选对了路以后，就一路平安，什么机关都没有，与水火地狱名不符实，而现在，水和火都有了，地狱……”他再次看了看脚下。

方新教授明白过来，轻呼道：“天呐，你是说，如今，地狱之门才刚刚打开，而我们要在水里通过，才算正式接受地狱的考验？这才是玛雅人建造这层地狱的真实目的？”亚拉法师只是点了点头，不再说什么。

## [水火地狱]

当水位漫到月光女神手的时候，“轰”的一声，他们脚下的拜台那里出现了漩涡，接着四人一抖，整个女神像似乎在移动。亚拉法师道：“原来还有两重机关，第一重是让女神像上升，第二重才打开石门。”

方新教授抱着侥幸心道：“这女神会不会升高到出口那里？”

亚拉法师摇头道：“不，不会。女神脚下的地板是一整块，面积很大，如果它面积很小，恐怕还会上升一定高度，别忘了水火地狱是为哪些鬼魂设计的，贪婪的人永远无法走出这层地狱。教授，你是队长，必须马上做出决断，如果第二重机关被打开，一切就晚了。”

方新教授看了看卓木强巴和唐敏，这次所有人的目光都关注着他，教授压力很大，卓木强巴暗自松了口气，幸亏自己不是这一组的队长，不过他更多的为导师担心着。女神像头部达到火盆的高度，突然一沉，停住了，随着这一沉，所有人的心里也都是一沉，还差十米，那个出口看起来是那么近，却又如此遥远。方新教授终于做出决定道：“所有的人，都戴上烛帽，准备入水！敏敏，我们是不是只准备了一罐液氧？”

唐敏咬着嘴唇道：“唔，只有一瓶五百毫升的液氧。”方新教授看着这罐比杀虫剂大不了多少的液氧，心中也是深感忧虑：四个人啊，只有这么一小罐氧气。

在唐敏组装供氧器时，卓木强巴和亚拉法师都带好了烛帽，望着熊熊烈火，卓木强巴道：“他们究竟是燃的什么？我看那四口大锅里装的好像是水啊。”

亚拉法师道：“不是水，wti，原油，里面都是原油。聪明的玛雅人用石壁封好，然后将地底涌出的原油引入这四口大锅，这样一点一点的灌注进去，锅里的火焰永远都不会熄灭。”

卓木强巴大声道：“原油？原油不因该是黑色的吗？”

方新教授也注意到了，一边摄像一边答道：“原油不全是黑色的，有红，棕，褐，绿各种颜色，这里的是最优质最纯正的原油，这种无色的原油几乎不用提炼，就可以直接当汽油使用。这些玛雅先民的想法，真是太绝妙了。”

一罐瓶装液氧，一个减压阀，一个口鼻呼吸面罩，一个喷气按钮，简易的水下供氧器就组装完毕，唐敏将它交给方新教授。收拾好包裹，方新教授看着身下滔滔不绝涌出的水，感慨道：“这可真是地狱啊！”

四人站在神像头部边缘，水位已到了神像下颌，方新教授道：“准备好了吗？我们下水吧。一定要跟紧我，在水下没有出路又没有氧气，后果你们是知道的。”说着跳入水中。

亚拉法师提醒道：“小心水里有机关！”

唐敏深情的望了卓木强巴一眼，第二个入水，卓木强巴喃喃道：“水里又有森蚺，又有食人鱼，这还需要机关？”

亚拉法师道：“水里是食人鱼的天下，森蚺只有逃命的份，但是现在水流不稳，食人鱼很难集结成群，我们还是有机会的。”两人先后入水。

四人结成一条长线，紧盯着前面烛帽发出的光亮，唯恐走丢了，到时候会很痛苦的呛水窒息而亡。水中光线很昏暗，烛帽的照射范围被压缩到了五米以内，方新教授找到那方巨大的地板活门入口时，将氧气瓶轮了一圈，四人才继续前进。活门向下再前进五米，才可以平行前进，水流都朝一个方向，他们四人是逆流潜水。这个深度，再一次展示了玛雅人的智慧，20米左右的深度，正是普通人裸潜的一个极限，巨大的水压包裹着人体，令人呼吸困难，如果不是事先准备好耳塞平衡耳压，人耳会因这样的深度水压而丧失方向感和水下平衡感。

方新教授在前面带路，逆流前进了有二十米左右，不得不再让所有的人换一次气，忽然，在前面的通道里出现了许多好像怪物的触手，游到近处才发现，是无数圈成环的金属链子。亚拉法师赶紧比划手语告诫四人，千万不能接近链子，拉动金属链可能会打开机关。

前进五十米，前方突然出现岔道，一个方形洞口向上，一个圆形洞口左转，方新教授试图从向上的洞口突破，但上方水流压下来，几次都被水流冲了回来，亚拉法师观察了圆形洞口后，示意此路可以通行，四人又转向圆形洞口，其间换了两次气，从方新教授严峻的神色可以看出，液氧的消耗量十分巨大。圆形洞穴就像一条水底隧道，石壁上有人面雕像，约是真人头颅的两到三倍，连洞顶也有人面雕像在俯视，烛光晃动的黑暗浑浊的水中，就好像被人三百六十度全方位关注着，无数的眼睛在看着你，他们或笑或怒，或惧或喜，长长的隧道，仿佛让人经历世间冷暖，人生百态。

一条食人鲳突然从一张面具嘴里游出，就在唐敏面前掠过去，那分外突出的刀牙，在烛光下发出异常妖冶的光。唐敏一惊，速度慢了下来，卓木强巴看得分明，大量气体从唐敏嘴里冒出，而方新教授已经在前面了，他赶紧游上前去，揽过唐敏，用嘴给她输送点气。卓木强巴紧紧搂抱着唐敏，两人在水中翻转，同时他用手势告诉唐敏：“一条小鱼，有啥可怕。”唐敏眼角微斜，却是笑了。这时，亚拉法师从他们身边经过，拍了拍卓木强巴，做了个恐怖的姿势，告诉他们：“现在不是缠绵的时候，还不快逃！”

卓木强巴还未领悟亚拉法师的意思，突然觉得唐敏倒吸一口冷气，差点把自己的气都吸没了，咫尺之间，只见唐敏面色慌乱，一双眼睛睁得老大，分外的向外凸着，正盯着自己脑后。卓木强巴赶紧扭头，烛光暗淡中，一条巨大的黑暗的阴影正从远处游来，一时看不清是什么东西，但绝不是森蚺，也不是硕鼠，不该是食人鲳集结而成的阴影，那就是一条大鱼！

两人分开来，追赶前面的方新教授和亚拉法师二人，卓木强巴只觉得胸口一阵憋屈，他知道，这是屏气太久，自身体内氧快消耗光了的信号，现在身体急不可耐的想要呼吸，他渐渐慢了下来。突然感觉到一股巨大的冲力，卓木强巴赶紧侧身下沉，身后的大鱼从卓木强巴头顶掠过，卓木强巴只感到头皮一阵冰冷，手部感觉接触到的地方，又软又滑，这条大鱼就像没有骨头似的。大鱼身体异常灵活，刚掠过卓木强巴头顶，尾部一摆，前半身折了回来，烛帽光照下，卓木强巴看见一张近一米宽的大嘴，上下两唇张开来，就像两块砧板，里面布满了倒齿，看到这张嘴，卓木强巴立刻意识到，他们遇到的是什么了——世界上体积最大，最凶猛的淡水鱼，食人鲶！

体长超过三米的食人鲶，是淡水里最残暴的食肉鱼类，它的攻击性和危险程度，丝毫不亚于大白鲨，本身就长着水怪一样浑圆的头和锉刀一样的铁板嘴，使它名列南美洲最可怕的鱼类之首。食人鲳遇到这样的大肚怪物都要躲得远远的，因为只要它一张嘴，就能将食人鲳整个族群全部吞噬，但是这鱼和它的近亲鲶鱼一样，有着不错的肉质，结果可想而知，现在已经所剩无几，在濒危动物的边缘徘徊。

一张大嘴正对着卓木强巴一头冲来，在水下已经没多少力气的卓木强巴实在无力避开，正在此时，这条食人鲶突然转了方向，从它身下钻出一个人来，却是亚拉法师一脚将它踢开了。亚拉法师赶紧将吸氧面罩塞入卓木强巴的嘴里，卓木强巴连吸了几口，总算缓过气来。亚拉法师将卓木强巴推送一把，卓木强巴正将氧气瓶递还给亚拉法师，那条食人鲶又掉头游了过来，看来它没有吃到新鲜肉食，是不会善罢甘休的。亚拉法师让卓木强巴快走，突然打开那个防水包，将高压电击盒拿了出来，对准鲶鱼圆头顶部摁了下去。

卓木强巴离亚拉法师已有近两米远，还是觉得脚下一麻，身体不由自主抖了一下，那条食人鲶全身剧震，尾巴一甩，将亚拉法师抛了回来，远远逃遁。亚拉法师更加难受，半条手臂都是麻木的，只用一条左手滑水，卓木强巴赶紧给他吸了口氧气。突然水里“咕噜噜”冒出一串气泡，一根黑矛从水底突然升起，就在两人的前方刺过，原来是唐敏不小心被那些金属链缠住，惊慌之下，拉动了金属链，水底顿时蹿出无数刺矛。那样的速度，就是在平地也不好躲避，更何况在水里，亚拉法师取下烛帽，大力挥动，将唐敏身边几支刺矛打偏了方向，同时用逐渐恢复的右手告诉他们：“上面有毒，不可触碰。”

氧气再次传到了方新教授手里，教授用力摇晃着氧气瓶，告诉大家，已经所剩无几了，说完示意大家提高速度，跟上自己。在水道中左突右转，中间无意也触发了几次机关，有的没有什么反应，不知道是哪里被移动或关闭，有的则落石刺矛，好几次都是又惊又险，幸亏四人协调合作，才没有人员伤亡。卓木强巴印象最深刻的一次，不知道是方新教授还是唐敏触发的机关，那些水道中的人面像竟然从嘴里喷出大量黑如墨汁的液体，也不知道有毒无毒，幸亏游得快，否则陷在里面就什么都看不见了。

方新教授依旧在前带头，从他越来越焦急的表情就可以看出，小小液氧即将耗尽，而出口还杳然无音，他们甚至还在第六层地底徘徊，没有向上突破一丁点儿。唐敏紧随其后，卓木强巴和亚拉法师压底，卓木强巴突然觉得有什么东西从自己脸上拂过，好像碰到了水草，不待他侧头，那东西从卓木强巴面前略了过去，卓木强巴一惊之下，吐出大量气体，赶紧捂住了自己的嘴。那竟然是一个披头散发的骷髅，白骨森森，却还留有一蓬苍白头发贴在骨上，在水里如水母般飘来荡去，说不出的诡异。那骷髅在水里打了个圈，直奔亚拉法师而去，卓木强巴大力晃动烛帽，让亚拉法师小心。

在这样的水中，突然出现这样不可思议的超自然事件，换作是谁，都会在恍惚之间吓一大跳，但亚拉法师丝毫不为所动，对准直奔而来的骷髅头就是一击直拳，跟着在水里凌空三踢，将骷髅头甩在一边。骷髅头旋了一转，不服气似的又追了上来，亚拉法师一把抓住它的头发，左摇右甩，没两下功夫就把它的头发揪了下来。最后，亚拉法师一记又狠又重的勾拳，将骷髅头的下颌骨打掉了，骷髅嘴里突然窜出一条食人鲳，亚拉法师眼疾手快，左手一捞，用力一捏，这条小鱼儿就被捏作了鱼干，那个骷髅头也缓缓沉入水底。

卓木强巴看得目瞪口呆，亚拉法师大打手势，问他愣着干什么，还不快跟上。前方又是岔路口，方新教授不得不再次回头，在这样生死的紧要关头，谁都拿不定主意，这时，唐敏疯狂的指向身后，后面水中，出现了大量黑色的斑点，食人鲳，亚拉法师捏死了一条食人鲳，血的气息令别的食肉鱼类衔尾而来，并集结成群了。没有过多考虑，哪里有路就钻向哪里，大家跟着方新教授一头钻入一条岔道，来不及考虑后果了。没想到，前面一道金属栅栏拦住了去路，茫然无措的时候，亚拉法师试了试，发现栅栏可以推动，他毫不犹豫的将栅栏推开，只听“嘣”的一声，一道石门将水道闸断，把食人鲳隔绝在身后了。

四人露出欣喜的笑容，可是并没有高兴多久。这条水道好像是向上的，卓木强巴以为找到了出口，当先冲了上去，果然离开了水面，大力呼吸了两口，发现空气中有一股很重的油气味，他抬头看去，这是一个小小的封闭拱顶，整个房间不足十平米，没有地方可以上岸，拱顶的四壁冒出大量黑烟。卓木强巴还想看清楚些，被随后冲出水面的亚拉法师重重的压回水里，差点呛水，刚入水面，只觉头顶发烫，转过身来，只见拱顶的四面八方如火龙吐舌，喷出无数燃烧的原油，将整个水面烧成一片火海。

卓木强巴点了点头，向亚拉法师表示感激，不得以，四人只能再次潜回水中，可这短短水道中，出了头顶那个地方，好像没有别的出口。一分钟后，水温急剧升高，卓木强巴潜入水底时无意中触碰到水底石壁，竟然十分烫手！他这时才明白，这段封闭的水道，四面八方都在被火烤着，再找不到出路，他们四人就得变清蒸泥鳅了。

亚拉法师，幸亏亚拉法师，他在一具人面口中找到了机关，这时，石壁的温度已经高得可怕，卓木强巴等三人，一齐盯着亚拉法师，亚拉法师抱着我不入地狱谁入地狱的决心，将整条手臂伸入了石面具口中。“嘎吱”一声，前方的石壁被打开了，四人如获大赦的逃出了被火烤的水棺材，但是并没有找到逃生的机会，这是一道死胡同！

方新教授将氧气递给唐敏，绝望的闭上了眼睛，唐敏用力啜着，却吸不到一丝氧气，氧气已经用完了。亚拉法师沿石壁敲击着，希望可以找到突破的地方，卓木强巴感到胸口好像压了几百斤的大石，越来越难受，憋得自己想把体内最后一口余气吐出去，为了抗拒这股力量，脖子憋得通红。

五层上面，索瑞斯蹲踞在一处机关旁，思索着：“能来到水下焚炉，也不简单了，小白鼠，水底的地狱也是能随便乱闯的么，需要拉他们一把么？莫金那么看重这几个人，如果让他们死在这里面，莫金恐怕会气得发疯，话说回来，这些人好像和我没什么关系，没有必要增加无谓的敌人，让他们自生自灭比较好吧。”在他头上不足两米处，盘踞着一条森蚺，正吐着信子，索瑞斯早有察觉，他一挥手，也不知道使用了什么东西，那条森蚺落荒而逃。“哐啷”一声，他感觉到了脚下的震动，索瑞斯大惊，“什么人拉动了机关？别的地方竟然也能打开那水下的通道！”

最先憋不住的是唐敏，她的小脸涨得通红，体力已经到了极限，卓木强巴知道，她随时都有可能断绝呼吸，一切都将无法挽回，他只能用眼睛看着她，不断的鼓励着她，坚持，坚持下去！唐敏用尽最后的力气握紧卓木强巴的手，哀怨的眼神似乎在诉说离别，能死在一起已经是人生一大幸福。卓木强巴的目光坚定而执着，将自己的信念毫无保留的传达给挚爱的人，不会死在这里的，我们还有许多事要做，一定有办法出去。

在几乎没有任何希望的时候，他们头顶的石壁突然露出一方孔洞，大量的水从孔洞中涌了出去，也把四人带着一齐涌出。从水中站起身子，第一次呼吸到纯正的新鲜的空气，仿佛在地狱里呆了几万年，又一次获得了重生，卓木强巴剧烈的咳嗽起来。唐敏趴在旁边的水里，大口的喘息，一时没有力气站起来，方新教授和亚拉法师一个坐在水里，一个手撑着墙，也在不停的喘气和吐着水。还活着，还活着，卓木强巴一时什么话也不想说，只听方新教授似乎在询问亚拉法师是怎么找到机关的，亚拉法师表示，不是他开动的机关，他也不知道是怎么回事。卓木强巴将唐敏扶起，让她靠在自己腿上，唐敏小声的问道：“我们在哪里了？”

卓木强巴看看旁边的教授，方新教授道：“第五层，地狱之王，死神的殿堂！”

wＷw.xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂

## 第17章 血池

[死神的殿堂]

从满是泥沼的水道里爬起来，方新教授松了口气，对卓木强巴道：“现在你可以理解，为什么皮埃里前辈要花那么多心思，在那个地坑里做那么多机关了吧。如果我们连那些简单的机关都无法破译，那么，我们根本就没有机会走出这座地宫，他也就没有必要为我们指路了，就在那地底下等死，比现在要舒服一百倍。”

卓木强巴不由不对这位探险的先驱肃然起敬，他看了看周遭，此时身处一个狭小的通道内，更像一个通风口，水槽里的水已经消失了，他惊讶道：“奇怪，刚才那么大的水，怎么会不见了？”

亚拉法师站在他们上来的地方，道：“你来这里看看就明白了。”卓木强巴探头一看，只见下面的水好像地底的暗流，正快速的向前流动，他问道：“怎么会这样？”突然又醒悟过来：“石门被打开了，下一层的水正在退去！”

亚拉法师道：“不错，如果我们晚上来一分钟，就随着这退去的水流被冲到第八层以下，而且再没有上来的机会了。”

卓木强巴提出一个心中的疑惑，问道：“上师，在水里看见那个骷髅头的时候，你为什么不怕呢？”

亚拉法师微笑着打了个机锋道：“心中无魔，则无所惧。”

卓木强巴道：“这也是密修的成果吗？”

亚拉法师没有回答，不知道是后怕还是力气耗尽，亚拉法师身体晃动了一下。

卓木强巴没有留意，心有余悸道：“真是太凶险了，竟然还有这样的地方。”

唐敏也站起来了，她睁大眼睛告诉卓木强巴道：“比下面两层好多了，这座地宫是越往下越可怕的。”

卓木强巴不信道：“怎么可能，这一层我们可是九死一生才上来的。”唐敏不服气道：“哪一层不是九死一生，你是傻人有傻福。”

方新教授道：“是真的。玛雅人的九层地狱，本该是倒金字塔型，可是通过我们研究分析，这座地宫却是一整个金字塔，露出地面部分约占三分之一，也就是我们在白城看见的大金字塔，这地底还埋着三分之二。一层比一层危险，显然利用了寻宝人的贪婪心理，谁不想找到更多的财宝，机关越是危险，就越容易让人觉得下面有更大的宝藏，结果下去的人，就再也上不来。从我们看到的那些枯骨来估计，这座地宫因该早就被人掏空了，如今只剩下这些机关，一座不折不扣的吃人坟墓。是这样的吧，亚拉法师？法师？”

亚拉法师苦笑一下，忽然一个趔趄，竟然栽倒在地，昏迷过去，卓木强巴离他最近，赶紧将其抱住。唐敏拉开法师的手臂，“呀”的一声道：“他中毒了！”亚拉法师手臂处的擦伤已经乌黑，乳黄色带体液向外渗出，看来是在帮助卓木强巴他们躲避刺矛时受的伤，加上将手伸入那滚烫的石壁中拉动机关，毒已经侵入体内。

方新教授道：“幸亏是千年以前的毒，很多毒性物质已经降解，否则，这毒应该是见血封喉的剧毒。怎么样？有什么办法可以帮助法师？”他问着唐敏。

唐敏道：“不知道是什么毒，从伤口的反应来看，与蛇毒很近似，因该是从毒箭蛙或毒蛇身体上提取的毒物，但是我们没有解毒的血清，我只能给他打一只中和神经毒素的缓解剂，再用点蛇膏看有没有效果，但是不能根治，恐怕得靠法师自己的身体来解毒了。”

唐敏为亚拉法师作了简单护理，将背包背在自己肩上，卓木强巴背负起亚拉法师，三人继续前进。这个狭小的通道只有十米长不到，出口是两个直径不足一米高的圆洞，中间由一根竖放石柱分开，外面同第六层一样，灯火通明，到处都点着牛角杯一样的火把。出口距地面还高三米，卓木强巴和唐敏先下去，然后接住了亚拉法师，待方新教授下来，他们才看清，这条通道的出口，竟然是一个人工雕刻的硕大的石骷髅，他们的出口就在骷髅的眼窝里。

死神阿赫，贝奇，月亮女神的哥哥，太阳神在地狱里的化身，玛雅人心目中的地狱之王，是地狱里九位夜神的统领。在玛雅文献中出现第二多的神灵，仅次于雨蛇神库库坎儿，它的形象有时是佝偻的老者，有时是手脚如鹰爪，无牙的老妇人，但最多的时候还是同世界上大多教义一样，就是一具骷髅，它手里拿着神明的审判之杖，身上挂着响铃，美洲豹神是他的得力助手。这些都是卓木强巴从恶补中获取的资料，此刻真的站在死神的殿堂，才感觉到玛雅人对死神的敬畏和恐惧，他们将这一切都用他们自己的建筑表达出来。

大厅的火炬都在五米以下，而大厅的拱顶隐藏在深深的黑暗之中，整座大厅，肉眼所能看到的，一切雕像，图画，装饰，都与骷髅有着关联。那些牛角杯火炬，是被骷髅握着的；墙壁上的浅浮雕，是巨大的骷髅头，或完整，或只有上半截，每一颗牙齿都被工匠们雕琢得有模有样；能看见的一些黑色壁画，也是或站或坐的骷髅，写实的，抽象的，形态生动得好像它们是有生命的骷髅。门廊间被雕刻成一个个张开大嘴的圆型颅骨，人们需要在这些颅骨的口中钻进钻出，撑起大厅的柱子是一根根整齐的肋骨，让人感觉到行走在一个巨人的胸腔骨架内，大块的地板每方约有十五平米，上面全是骷髅奴隶被鞭笞，被动刑的浮雕图案。

方新教授将这一切记录在电脑里，声称这是他见过的唯一使用骷髅装饰的艺术殿堂。他们走了很久，见到很多大型小型的骷髅雕像，这一层比他们想象的更为巨大，方新教授的电脑里有记载：“死神的殿堂无疑是整座地宫里最宏伟，最豪华的殿堂，我从来都不敢想象，用骷髅能堆建起这样让人折服的宫殿艺术（缺），这里有几个地方令人印象深刻，我将其罗列在下（缺），奇怪的巨大生物骨骼（或是石雕？）——殉葬坑——星空——（无法辨认）。它们之间相距很远，我想，上去的出口因该是这些地方的某一处，或许，这一层还有我未能探寻到的地方，因为我是怀着激动的心情奔跑下来的，跑过很多房间后才想起记忆上去的路，可是我已经找不到下来的位置了——”

卓木强巴心中暗道：“这位皮埃里前辈，该不是在拿我们寻开心吧，每次到了关键地方，不是突然掉下去，就是不记得了。”

方新教授将画面切换至他们已经经过的地方，只见电脑绘制出一幅平整的二维图形，方新教授道：“看见没有，整个边壁都在同一直线，我们就像走在一个巨大的房间，无法丈量它的长宽，玛雅人将它分割成一个个小房间，而每个房间约有几十米高，数百米长不等，而皮埃里提到的地方，我们还一个都没看见。让我叹服的就是玛雅人的想象力，竟然能制造出这么多造型相同又各具风格的骷髅形象。”卓木强巴背负着亚拉法师点点头，唐敏放下亚拉法师的手道：“呼吸，体温，脉搏都还算正常，暂时不会有大碍。”

当他们三人又穿过一间房屋时，终于发现一座别具特色的房间了，这间房的周边装饰和其余房间没有什么两样，只是房间正中的巨大雕像让人惊奇，对现代人来说一点也不陌生，那是一幅属于某种恐龙的骨架，直立高四至五米，体长十几米，可是这种化石出现在玛雅人的地宫中，就不得不让人觉得惊奇了。卓木强巴望着恐龙化石道：“这是……暴龙吧？”他在博物馆里看见过。

方新教授在近处研究之后道：“确实是化石，具体是什么种类还不太清楚，这可很奇怪了，玛雅人怎么会从地底挖出这样的东西，你们看，虽然到处都是破损的痕迹，但是总体还是很完整的。他们刻意挖出来并将这具化石骨架组装完全，这……”他恍然大悟道：“这一定就是皮埃里看见的那个奇怪生物骨骼，因为他不了解化石，所以无法判断这是石雕还是骨骼。”

“这是恐龙啊，皮埃里不会连这个都不知道吧。”卓木强巴知道，上几个世纪的探险家都是学识渊博的人，在他看来，恐龙这种常识问题，现在连小学生都知道。

方新教授查阅了资料道：“不奇怪，你看，恐龙这个词是1841年才被提出来的，而那时皮埃里已经去世了。按照他的说法，下一个地方离这里很远，我们一路仔细的找过去，看看有没有可能找到上去的路。”

卓木强巴将亚拉法师向上挪了挪，以便能更好的背负着亚拉法师，刚准备走，听到“喀嚓”一声，他小心的转过头来，紧张又怀疑的盯着身边这具巨大的恐龙化石，走了几步又回过头来看了一眼，确信那化石不会有什么异动，这才开始去大厅四周寻找可以上去的通道。

三人筋疲力尽，几乎掘地三尺，每一个骷髅雕刻，每一个肋骨角落都找遍了，没有发现任何可以上去的通道，机关倒是碰到不少，一次唐敏触碰到脚下的机关，她身前的骷髅雕塑突然打开了胸腔，差点把唐敏整个儿拖入体内，吓得唐敏惊声尖叫。那次之后，唐敏就紧靠在卓木强巴身边搜索，自然要浪费一些人力资源。

最后，方新教授也道：“看来不在这里，走吧，去下一个地方，但是路上我们也要看仔细了，说不定就在路旁。前辈记载的内容确实很奇怪，星空？你们知道星空在英文里还有别的什么意思吗？”

在同一层，另一个地方，十来名游击队员正在围观方才索瑞斯看的那块巨大白石砚，这方一人多高的石砚，又像一块无比硕大的棺材盖板。砚台内有许多土褐色的粉末，颇似干涸的血，游击队员看得直摇头，没人说得出它的用途。

一声惨叫，韦托心头一紧，不知道哪个倒霉鬼，又碰到机关了，他陡然转身大骂道：“不是排成队的吗？怎么会碰到机关的？”

身后一名游击队员面色惨绿道：“不是机关，布克他，布克他……他是被老鼠拖走的！大，大，大老鼠！我从来就没见过那么大的老鼠！”

韦托赏他一记耳光，怒斥道：“老鼠能有多大？能把人拖走了？”那名游击队员委屈的捧着浮肿的脸，低声申辩道：“是老鼠，真的是老鼠，从来没见过那么大的老鼠。是老鼠，真的是老鼠……”

韦托骂骂咧咧的，猛抽雪茄，以此缓解心情，才没走出两步，“嗤”的一声，从正前方蹿出一条巨蟒，韦托吓得烟都掉地上了，身后四名手下同时开枪乱射，总算打死了这条蛇，同时角落里身影一闪，好像是另一条大蛇钻入了黑暗之中。

巴萨卡提醒道：“队长，好像这一层不只有机关，还有许多大型生物，那森蚺，那是森蚺啊。而且，又有些人走进岔道，现在都还没找到，多半已经……”

韦托一脚狠狠的踩在雪茄烟头上，道：“他妈的，这鬼地方，如果这一层还没有东西，我们就……就……就不找了！”他的忍耐已经到了极限，不能继续朝危险的地方前进了“反正已经找到了这个地方，下次多带些人马，我就不信砸不烂这些机关！”韦托这样想着。

“回去是明智的选择，你们早该回去，现在已经晚了。”黑暗里传来陌生的声音，所有游击队的枪口都对准了声音传来的方向。

“什么人！”韦托一身的肥肉都在跳动，他厉声问道。

黑暗中索瑞斯现身在烛火下，那半张如魔似鬼的脸让游击队员心中一惊，莫不是遇到了千年老僵尸！索瑞斯笑道：“利用血池开启死神的殿堂，是一个漫长而复杂的过程，我需要三具活尸，三具死尸，三张人皮，三副内胆，很高兴你们能为我提供这些材料。”

韦托虽然不明其意，但是笑声中的杀伐之意他还是听得出的，他一挥手道：“管你是什么人，没有人敢拦在我们游击队的前面，去死！”命令一下达，枪声立即响起，索瑞斯“嘿嘿”一笑，如一个幽灵般闪入了黑暗之中。韦托指挥手下道：“你，你，上去看看。”

两名游击队员拿着枪，小心翼翼的朝索瑞斯消失的方向靠拢，然后也消失在黑暗之中，过了十来分钟，既没有动静，也没有回音。巴萨卡大声询问道：“喂，人在哪里去啦？斯库特，兰德，回答我！”四周烛火摇曳，安静得可怕。

巴萨卡亲自带了四名游击队员，提心吊胆的朝着前两人消失的地方探寻过去，韦托看得清清楚楚，五人进入黑暗，突然枪声大作，在火光中韦托看见巨大的黑影和渺小的人影重叠在一起，然后枪声消失了，人声也消失了。韦托端起手中的机枪，对着黑暗一阵扫射，却什么都没有，他颤声道：“妈的，邪门儿！”

“啊！”韦托的身后突然又传来惨叫，韦托转那肥大的身躯，顿时惊呆了……

卓木强巴三人边走边寻找，不知过了多久，方新教授突然指着电脑道：“我们转向了。”

“什么？”卓木强巴问。方新教授道：“你看，我们先前是走的西东向，从这座大厅起，如今转为南北向了。”

卓木强巴问道：“那是什么意思？”

方新教授道：“我想，这一层一共被分为四块大的区域，方才我们经过的所有房间，因该是属于南区的，以有恐龙化石的房间为中心，两边对称分布，大厅的数量的造型都相似。”

“什么！”卓木强巴大声道：“导师的意思是，我们走了这么久，才走了这一层的四分之一！”

方新教授道：“恐怕是的，我想，要找到上去的通道，我们至少需要花一天的时间来探寻这所有的大厅。”

听完教授的话，唐敏有些无力的斜靠在卓木强巴身上，从七层迷宫起，就没吃过东西，后面爬悬梯，攀女神像，长时间的深水寻路，体力消耗太大。方新教授也注意到这个问题，说道：“要不然这样，我们对沿途大厅的检查可以不用那么细致，主要针对皮埃里提到的那几个房间，我认为那四个大厅因该都是四个区域的正中心位置，我们到下一个中央大厅，就休息一下，体力消耗太大了，如果再不休整，身体吃不消。”

卓木强巴和唐敏都点头同意，三人继续北上前进。如今这南北朝向的大厅与方才东西向的大厅有明显的差别，方才东西向的所有大厅，都是以墙面的浮雕骷髅头为主，壁饰以黑色骷髅奴隶的形象；而此时的大厅中，以巨大的骷髅石雕为主，他们在一座大厅里，发现了一个高达五米，重逾百吨的骷髅头骨，玛雅人将头骨外形雕刻得逼真，内部却是实心的，头骨是在一整块白岩上雕成的，难以想象玛雅人是怎么把这么沉重的巨岩送到这一层来的。

终于，在他们迈过一个骷髅头骨的后脑，从头骨眼窝处到达下一个大厅时，眼前出现了殉葬坑，与他们想象中的完全不同。

## [殉葬坑]

中央大厅比周边大厅宽大不止三倍，原本是平整光滑的地板，像塌方的地下铁工程，四处都凹陷下去，形成一条条长方形坑道。方新教授用仪器粗步测量了一下，这些坑道宽三米，高五米，长度在一百至一百五十米之间不等。殉葬坑里因该有骷髅原本不错，可是他们看到的殉葬坑与别处都不同，里面的枯骨并非几十几百具整齐的排列着，而是无数的枯骨堆积在一起，就像散乱的积木玩具，将整个坑道填满。那些枯骨中，有人骨，有兽骨，每一根都和周围的石壁一样，映衬着惨白色，一种古怪的白，显得没有杂质，就好像每一根骨头，都是被人清洗得干干净净，然后在堆放在殉葬坑里一样。

唐敏低垂着头，不敢看这恐怖的超现实主义艺术，卓木强巴道：“教授，这坑里的骨头好像很不寻常，我觉得殉葬坑里的尸骨不因该这样干净才对。”

方新教授道：“你说得没错，这里的殉葬坑并不是我们意义上的殉葬坑。传统意义上殉葬坑，只将活着的人畜，在贵人下葬的同时杀了，掩埋在墓葬里早已挖好的坑道内，人死后尸体腐化，加上一系列的化学生物学变化，枯骨的颜色因该和泥土的颜色接近才对，而这里的骨头，确实太白了。而且，既然已经有了阴阵，为什么还要挖这么多大型的殉葬坑呢？”他试着一脚踩入殉葬坑中，用力压了压，道：“这些骨骼堆积得很密集，这里埋葬的枯骨，数量惊人啊！”

卓木强巴放眼望去，能看见的殉葬坑道，竟有五六十条之多，如果每一道殉葬坑都被这密密麻麻的骨头填满的话，他心里暗道：“难怪玛雅文明会突然消失，照他们这么修金字塔，再多人也不够杀啊。”

唐敏拉着卓木强巴的手臂，愁眉不展道：“我们，我们在这里吃东西吗？我，我吃不下。”

卓木强巴道：“教授，厄，我们回上一大厅，吃过东西再来查寻这些殉葬坑好吗？”

方新教授同意了，三人回到上一大厅进餐，也是他们的最后一餐了，唐敏拿出药物，为亚拉法师打点滴。

此时的韦托，面部的肌肉抽动着，一身都被笼罩在冰冷的血腥中，身上的脂肪再多也抵挡不住那股寒意。在他面前，七条森蚺高昂着头颅，就像七根柱子似的，硕大的蛇头在烛光下愈发显得阴森恐怖，他仅余的六名下属，已被其中六条森蚺箍住了，此时出气多进气少，眼看是不行了。韦托这一生，也未经历过如此危急的形势，他手中端着机枪，气势却早已怯了，谁知道一开枪，其余六条森蚺会不会一齐朝自己扑来，他一想到被四条森蚺咬住四肢，那种五蚺分尸的滋味，就全身发抖。

“这一层有许多森蚺和现在人们认为是属于史前的硕鼠，那是古代玛雅人为了保护他们最尊贵的王，自称死神阿赫的陵墓，而特地放养在这一层的。”索瑞斯的身影又如幽灵一般从黑暗中转了出来，不用说，韦托的所有手下都是同样遭遇。索瑞斯露出可怕的笑容，指着自己胸口道：“在这一层，我说了算。”他微笑着朝韦托走来，一条巨大的森蚺横在他面前，左右扭曲着为索瑞斯开道，也随时可以为他挡住子弹。索瑞斯在蛇身后，那张瘢痕累累的脸比蛇面还要狰狞，一明一灭，晃动不已的烛火，让那张脸上好像爬满了无数肉虫。

韦托看着索瑞斯，就好像一个恶人看着魔鬼，他不敢相信，会有这样的事，会有这样的人，“别过来！我说别过来！”声嘶力竭的吼声中，他抛开了手里的机枪，扯开自己的衣服，拿着起爆装置的按钮，衣服里挂满了集束炸弹。索瑞斯停下了脚步，他清楚那些炸弹的威力，一旦引爆，足以将这整个第五层尽数毁灭，他没想到，这个胖子竟然在自己身上装炸弹。索瑞斯身前的森蚺小心的将索瑞斯圈裹起来，蛇头移向索瑞斯身后，让索瑞斯看起来就像坐在森蚺做成的王座上。

韦托歪着头，嘴角不自然的向一个方向抽动，全身僵硬道：“你别过来！过来我就引爆炸弹！和你同归于尽！你放我走，这里的东西我全不要了，我都让给你！全都给你！”

索瑞斯舒服的向后仰，靠在森蚺卷起的身体上，微微晒道：“这里的东西？这里有什么东西？你能给我什么？别，别，别激动，你不要那么紧张，我需要的材料已经搜集够了，对我而言，你没有多大的价值。你要走完全可以走，随时都可以……”他声调突然一变，冷冷道：“只是我怕你走不出去！”

韦托已经从刚开始的惊恐中渐渐缓过劲来，眼见这些巨大无比的森蚺就像马戏团里被调教过的巨蟒，完全听从于眼前这个人，同时回想起那无数的机关，自己一个人，确实没有能力避开那些毫无征兆的机关。只听索瑞斯继续道：“这里还有不少硕鼠，那些史前的生物，连我都无法驱使它们，如果你碰到它们，试试拿按钮在它们面前晃来晃去，看看它们会不会坐下来和你谈判。”他伸了个懒腰，站起身来，韦托又赶紧退了两步，索瑞斯道：“我要开工了，你没什么事就走吧。哦对了，忘了告诉你，那些硕鼠是以这些森蚺为食物的，究竟有多大，你自己去想想吧。”

韦托将衣衫扣上，手里的按钮依然不敢松开，喃喃问道：“你究竟是什么人？”

“我吗？”索瑞斯轻蔑的笑道：“我是一个古墓发掘者，对这个阿赫贝奇地宫研究好几年了，这里的机关，里面的生物，我都了如指掌。如今，只需通过激活血池，打开国王的陵寝，就可以直接面对最后那道禁忌之门了。”

“国王的陵寝？”韦托第一次听到有人说出这一层的本来面貌。

索瑞斯道：“怎么，你不知道么？这个大金字塔，就是为了安葬白城的最后一位君主，他们伟大的战无不胜的国王阿赫贝奇，而修建的。他取了一个和死神一样的名字，表示自己就是死神。所以他死后掌管着地狱的第五层，统管整个九界地狱。怎么样，我们交换条件吧，你帮我干活，我带你走出这里，我一个人启动血池太浪费时间了。”

韦托就像溺水者看到了希望，点头哈腰道：“是，是，您请吩咐，一定替您办好。”

索瑞斯道：“很好，你先把那三人的皮剥掉，吁——”他撮嘴吹了个口哨，其中三条森蚺顿时绞紧，三名游击队员骨骼断裂，内脏从口里被挤了出来。索瑞斯做了个抱歉的表情，道：“啊，真是的，这些蛇不知道怎么控制力量，骨头都弄断了，看来你剥皮的难度要大一些了。”

韦托脸皮一阵跳动，冷冷道：“没有问题，就交给我吧。”

最后的食物也已经被三人消耗掉了，如今背上的包袱倒是轻了，可心里的包袱却增加了。卓木强巴鼓励唐敏克服恐惧，三人在殉葬坑寻找机关和通往上一层的路。经过几个殉葬坑，方新教授道：“强巴，你发现了没有，这些坑道里的骨骼，是分类堆放的。”

卓木强巴应了一声，他一也发现了，坑道里的白骨，放肋骨的全放在一个坑道内，放手臂或前肢骨的全都在一个坑道，颅骨又在另一个坑道，不知道玛雅人的用意何在。

跳过第十个殉葬坑后，方新教授大叫道：“快来，强巴！这里有道门。”

卓木强巴和唐敏赶到方新教授跟前，这道门是紧贴着西侧岩壁的，由于采用了和肋骨石柱同样的造型，从远处很难区分，如果不是方新教授发现了这道门缝的话。横在他们前面的是一道百米来长的殉葬坑，但里面空空如也，深度也仅一人来高，三人跳下坑来，近距离观察。

门缝顺着岩壁一直向上延伸，最后消失在黑暗之中，门型是胸腔肋骨，肋骨之间又是纵向条纹，很像肌肉，肌肉间点缀着小的骨骼形象，还有许多不足巴掌大，像小鬼一样的骷髅痛苦的爬在门上，被烈火烧，被闪电劈，被石锤击打，他们拼命挣扎想逃走，却因为大门紧闭而露出绝望的神色。卓木强巴等人站在这座门下，顿时感到自己的渺小，唐敏叹道：“好大一扇门！”

卓木强巴也喃喃道：“传说中的地狱之门，或许就是这个样子的吧。”

方新教授道：“可是附近都寻找过了，没有发现开门的机关，你们看这些肋骨，是横向结构的，不知道这是不是向上的悬梯。”

唐敏不敢攀爬，方新教授年纪大，卓木强巴放下亚拉法师道：“我去试试，看看能不能爬上去。”

方新教授将探照灯递给卓木强巴叮嘱道：“小心点。”

卓木强巴戴上烛帽，将灯系在腰间，从大门的南角开始向上攀爬，巨大的肋骨之间相距不过半米，里面又有许多凸起的小骷髅造型，爬起来并不费力，没过多久，卓木强巴就看不见脚下的方新教授他们了，这时他才发现，这道门并非垂直的，而是呈一道弧形，像木桶一样两头小，中间大。卓木强巴手脚并用，很快就爬到了顶部，粗略估计了一下，这是一道高五十米左右的门，可这里离上一层似乎还有不少距离，卓木强巴朝门的中间部位横移过去，因为门的中间更高一些。只见门缝之上是三个倒“品”字型排列的骷髅，每个骷髅又都有三面，一面朝正前方，另两面向着左右，那些骷髅的额头，眼窝都毁坏得十分严重，好像有人故意用刀把那些地方撬坏了，卓木强巴明白，或许以前这里嵌着明珠或玉石一类的东西，被盗墓贼挖走了。为了看看门距离上一层还有多远，卓木强巴打开了探照灯，眼前所看到的，又一次让他惊讶不已。

卓木强巴没有想到，这第五层地狱的穹顶并非光滑平整的，而是被玛雅人用无数巨大的石梁，石桥嫁接在穹顶各处，这里就像蚂蚁的洞穴，黄蜂的巢，或者说像盘丝洞也不过份，那些石桥就像蛛丝一样彼此相互连接，最后形成一大片。而石桥的用处则是——在石桥上爬满了森蚺，它们慵懒的缠绕在石梁之上，好似在休眠，偶尔挪动身体，绕着石桥滑动一圈，在探照灯的照射下，爬满森蚺的石梁更像一个拥有无数可蠕动肌肉的怪物。

卓木强巴只照了一次，放眼望去，森蚺多极了，几乎无法计数，他赶紧趁那些家伙没被激怒前，退了下来。方新教授和唐敏在下面焦急的等待着，一见卓木强巴下来便问道：“怎么样？能不能上去？”

卓木强巴猛摇其头道：“不，不能上去。攀到门顶就没有路了，而且，上面好多森蚺。”

“森蚺？上面有很多？”方新教授问道，唐敏轻轻叫了一声。

卓木强巴道：“他们在上面搭了石梁，好像是刻意让森蚺攀附在上面休息的。”

方新教授道：“如此说来，这一层才是森蚺的巢穴，下面一层的森蚺是从那个洞口跌下去的。”卓木强巴道：“恐怕是这样。”方新教授凝眉道：“那么，那些硕鼠呢？下面一层开启机关时，整层都会被水淹没，恐怕那里也不是它们的巢穴。”

唐敏紧张起来，细声道：“那……那这一层，不是比下面一层还要更多……”大厅里忽然有响动，唐敏吓得尖叫起来。

远处传来谁都听不懂的声音，卓木强巴和方新教授同时道：“游击队！”

卓木强巴抬头眺望，只见三个獐头鼠脑的游击队员，双手紧握着枪，每走一步全身都要抖一下的样子，一晃一晃的，朝这边探寻过来。

卓木强巴伏下身来，道：“他们都有枪，怎么办？”他拿出小手枪，里面只有两发子弹，看着亚拉法师，心想：“如果法师能醒来就好了。”

方新教授道：“他们不知道我们在哪里，这是我们的优势，先干掉两个，只剩一个就好对付了。”

卓木强巴道：“可是，枪声一响，只能打中一个，必定惊动其余两个。”

方新教授道：“所以，你必须在准确的击中其中一个游击队员以后，迅速的调转枪口，将另一名游击队员击毙。以你刚才的观察，现在他们三人的方位因该在哪里了？”

卓木强巴想了想道：“有一个人是朝我们这边走来的。”话音刚落，头顶就响起了拉动枪栓的声音，接着一连串发音，方新教授仰头看着这名穿制服正拿枪对准自己的游击队员，问卓木强巴：“你，怎么不早说？”

那名游击队员也早被吓得惊魂不定，一看是四个人，还有一个躺着，另一个是女的，马上扭头大声招呼同伴，受过特训的卓木强巴哪里会放过这机会，趁游击队员扭头的功夫，顺势一拉，就将他拖入了殉葬坑。

卓木强巴拿起手中的m4道：“现在我们有两把枪了。”

“是吗？”方新教授接过枪，卸掉弹夹，把空弹夹拿给卓木强巴看，卓木强巴怒道：“没子弹还拿着一把枪，真是岂有此理！”

方新教授苦笑道：“刚才听他拉枪栓时就觉得不对劲了，因为精神一直处于巨大的恐惧压力下，习惯了握枪的人，拿把枪在手上感觉会踏实些。看来他们受的惊吓不比我们的少啊。”

卓木强巴再抬头时，那两名游击队员不见了踪影，显然是和他们一样，埋伏在某个装满白骨的殉葬坑里去了。卓木强巴道：“这样下去不是办法，我们不能被他们堵在这个地方，而且这里还有那么危险的生物，必须干掉他们，及时找条出路。让我去收拾他们。”

方新教授道：“好，那我们为你打掩护。”唐敏道：“小心点。”卓木强巴英勇而无畏道：“放心吧，我会小心的。”

方新教授和唐敏在殉葬坑的一头做出大的动响，卓木强巴从另一头爬出殉葬坑，猫着腰，朝前面摸了过去。没有光源，大厅的正中很是昏暗，只有一条一条被白骨堆满的殉葬坑很打眼，两名游击队员卧在殉葬坑中，反而容易暴露自己。卓木强巴趴在地板上，朝游击队员背后匍匐前进，到了射程，他拿出小手枪瞄准，只听“咔咔”两声，枪竟然哑巴了，卓木强巴这才想起，在下一层时，忘了把枪放进背包，小手枪进水了。这两下细微的响动，却惊动了游击队员，两名游击队员立刻掉过头来，两把枪都对准了卓木强巴。

卓木强巴知道坏了事，但是不能就这样投降了，他想在气势上压倒这两名已是惊弓之鸟的游击队员，他装作很冷静的样子，大声呼斥道：“不准动，动哪儿打哪儿哈！不准动啊！给我老实点儿！”他对面的游击队员嘴里也是大声的叽里咕噜着，想来意思也差不多。

不过，两方面的人都只是各自拿着枪在那里捅啊捅的，双方都没有开枪的意思，只是不住的呵斥着，恐吓，威胁另一方。没多久，卓木强巴也看出端倪来了，他把枪一扔，把手伸向腰间道：“没子弹啊？早说啊你。”他伸手一摸，暗叫不好：“糟糕！那把小猎刀呢？难道是在水里给弄丢了？还是我昏迷时被教授他们拿走了？哎呀，这下是大意失荆州了。”

两名游击队员一看就明白了，相视一笑，动作整齐的也是将枪一扔，然后又动作整齐的朝腰间一拔，两把明晃晃的猎刀就握在手中了。

## [星空]

面对两把明晃晃的尖刀，卓木强巴将目光锁定在这个殉葬坑中，这个坑里堆满了弯曲的肋骨，他心中重复着亚拉法师的警语，提醒自己道：“心中无魔，便无所惧；心中无魔，便无所惧……”他盯着两名游击队员，缓缓蹲下身子，在殉葬坑里掏找，很快，他手握一根接近一米长的巨兽肋骨站了起来。这条肋骨形若弯刀，带棱带尖，卓木强巴右手握骨，左手叉腰，站得笔直，在空中挥了一个非常优雅的剑客圆弧，然后将骨头竖在自己胸口正中。

两名游击队员对望一眼，右边的人抢先挺刀冲了上去，卓木强巴迅捷的向前大跨一步，像一个职业的重剑选手，一个直刺，肋骨准确无误的刺入了游击队员的胸腔，那个游击队员不可思议的低头看了自己胸口一眼，虽然他的手臂也已伸直，可猎刀距卓木强巴还有一尺远。

卓木强巴收骨，又站得笔直，将骨头竖立在自己胸前，另一名游击队员见势不妙，看了看自己的短刀，赶紧扔到一边，一面盯着卓木强巴，一面也在殉葬坑里掏找。不多时，他就摸到一根比卓木强巴手里握的还要粗大的骨骼，至少要双手才能握住，他“哼哼”冷笑两声，用力一拉，拉不动，再拉，还是拉不动，游击队员急了，使出吃奶的劲往外拖。

卓木强巴愕然发现，那个游击队员一直盯着自己，双手却抱着一条森蚺尾巴，拼命拖动，还朝自己不断冷笑，面色诡异。卓木强巴提醒道：“哎，你——”那游击队员大喝一声，竟然将森蚺从骨骼堆里拖了出来，那条休眠中的森蚺勃然大怒，尾巴一卷，那游击队员连惨叫都来不及，就被生生拖入骨骼堆中，只见白骨之中一阵波动，一个起伏不定的小丘朝殉葬坑另一头远去，四周又安静下来。卓木强巴赶紧扔掉带血的肋骨，在胸口画了个十字，掉头回走。

见到方新教授他们，卓木强巴不等教授发问，就直接道：“已经摆平了，快走吧，导师，敏敏，我们快走，这里太危险了，到处都是森蚺。殉葬坑里也有。”唐敏花颜失色。

方新教授道：“看来这里不是下来的地方，这一道门是进入里面的。死神的殿堂，通常死去的君王会自称死神，太可惜了，竟然找不到进入这道门的方法。”面对如此巨门无法进入，方新教授大感惋惜。卓木强巴背起亚拉法师，四人继续朝下一个中央大厅赶去。他们没有留意，那扇巨大的门，正从门的最底部开始慢慢变成红色，那些肌肉纤维一样的直立条纹，就像吸管一样不断将红色往上吸收——血一样的红色。

索瑞斯异常忙碌，在血池内来回奔走，心中一直在回忆着：“上次是将肝脏放在这个位置的，下面是胆，一个，两个，三个；太好了，血顺着这条通路继续向下流了。让我想想，上次他是把肾放在什么位置了？是这里？不对啊，这里因该是放膀胱的地方？让我再想想？他妈的！为什么将这个东西弄得这么复杂，我记得那个家伙说过，这个仪式并不是玛雅人自己的，到底是哪个民族的仪式，弄得如此纷繁！”他扭头看了看韦托的工作的情况，大声道：“喂，胖子！记住，中间那张人皮一定要绷紧，否则血流过去的时候会改道，到时候门就打不开了！”

韦托怀疑道：“这门里，真的是国王的陵寝？”

索瑞斯道：“难道你还有所怀疑？我花了这么多年功夫来研究这里。你好好想想，这地宫里哪一层有这么多机关，而且还让这么多凶恶的生物守护着，除了陵寝，还会有别的地方需要这么严密的保护么。”

韦托那双小眼睛有些发光，问道：“那里面，因该是有很多陪葬品咯？”

索瑞斯本来准备说：“死胖子，你来晚了几年，早就被我们拿光了。”突然看见韦托泛着油光的额头，转念道：“对啊，里面是这位国王生前最喜欢的事物，还有大量奴隶主进贡的东西，据我初步估算，里面的东西只能以吨来计算重量，而无法计算数量。”他看着韦托手脚微微发抖的样子，心想：“这个我没骗你，只是现在已经不在里面了。”又对韦托道：“我想，我一个人肯定拿不走那些东西，进去后，我们只拿最好的。”

“这，这……”韦托又惊又喜，激动得不知道说什么好。

“按照皮埃里的笔记，下一个中央大厅，就因该是星空了，到底星空是什么？为什么是星空呢？”一路上，方新教授不知道思索了多少遍，按照步程计算，他知道，他们离那个叫做星空的大厅越来越近了。自南北向转为东西向之后，所有大厅的整体布局也在悄悄的发生着转变，当跨过十几个大厅后，方新教授首次发现，穹顶已经可以看得见了，大厅的顶部正在降低，可谁知道上面是怎么回事？大厅里巨大的神像已经看不见了，壁画还是以骷髅奴隶为主，上面的含义一时无法理解，总之方新教授将它们统统摄入电脑，留着回去以后慢慢研究或者请教朋友。随处可见小的骷髅装饰品，有的甚至只有手指大小，颇像小的摆设或挂件，但是不能随便触碰，随时有触发致命机关的可能。

“到了。”四人停在门口，这中央大厅和周围大厅的门，与其它地方都不同，这是一道圆筒状的门，就像一截水管，从一堵墙中间穿过去，两头距离墙面各伸出十来米长，四人站在圆筒的一头朝那叫星空的中央大厅望去，里面竟然是一团漆黑，什么都看不见。

卓木强巴警惕道：“里面没有火烛，怎么会这样？这是什么意思？”

方新教授看着圆形管道说：“这不是正圆形的管道，因该是玛雅人仿造人腿骨的一截雕凿出来的通道吧。”

唐敏依偎在卓木强巴胸口道：“里面好像很危险，我感觉到了，我好，我好，我好害怕。”

卓木强巴对方新教授道：“我们再看看笔记？”

方新教授把笔记调出来，他们一页一页的仔细查阅，终于找到了有关星空的详细描述：“……真是太漂亮了，在这昏暗低沉，充满血腥和死亡气息的地宫中，这是我所发现的最漂亮的房间，古代的玛雅人，他们用智慧创造了一个又一个奇迹，令我完全沉醉在那片迷离的幻觉之中，我甚至变得自私起来，不愿后来的人分享这种美丽，我拿走了（缺），就在这时候，危险突然发生，（缺），真是千钧一发，我至今回想起来，还是忍不住后怕……”

卓木强巴瞪大了眼睛，跪捧着笔记本电脑，痛不欲生道：“为什么？为什么又没有？为什么一到关键的地方就这样！”

方新教授怕他一怒之下将笔记本电脑砸碎，赶紧拿走，同时安慰他道：“放心吧，再危险再困难的地方我们都过来了，虽然笔记里有缺陷，但也不能怪人家前辈，只能是天意如此，我们已经从笔记里获益良多了，不能要求更多了。进去瞧瞧吧，不管是多危险的地方，我们总是要过去的。”

戴好烛帽，拎着探照灯，三人穿过圆形管道，踏入星空大厅，奇怪的是，大厅里竟然一无所有，弥散着一股奇怪的臭味，地面就是普通的石板，石壁上空空如也，探照灯扫过去，除了发现穹顶很低矮，别的什么都没有。这座大厅的穹顶估计高度仅有十来米，探照灯聚在穹顶上还非常的明亮，除此之外，这座大厅一点特色都没有，他们就像从一个装饰满艺术品的殿堂来到了一个光秃秃，死气沉沉的石屋子。唐敏不满道：“这还叫漂亮？这是我看见的最丑陋的大厅了，而且……”她皱着眉捂着鼻子道：“这里的味道好难闻。”

卓木强巴和方新教授也是大惑不解，这与皮埃里描述的差异也太大了，低矮的穹顶时不时发出“咚咚咚”的响声，就像有无数人在上一层走动一样，卓木强巴问教授是不是当地政府派来了国家科考队，教授的回答是不可能，因为所有的声响都只限制在这一间大厅内，他想的是，这里会不会是机关的枢纽所在，上面的声音，就是机关转动时发出的声响。

他们沿大厅走了一圈，却没有发现任何缝隙或上去的通道，只是在大厅正中发现了一根石柱子，半人来高，方新教授认为这因该是古人的生殖崇拜，唐敏却表示反对，因为石柱子中间还有个小小的凹槽，是放什么东西的，看来东西被人拿走了。

寻找了半天，失望之极的三人准备离开，只能怪自己艺术修养水平太低，人家探险家前辈眼中最美丽的大厅，他们愣是没看出美在哪里。就在这时候，唐敏指着大厅墙壁和穹顶的接壤处道：“你们看，好像有光，好像有光耶！”

果然，在那四条边缝中，光灿灿的闪烁着，好像石壁间夹了无数宝石，正发出诱人的光芒。卓木强巴道：“太奇怪了，刚才都没有光的。”

方新教授道：“等一下，让我想想，好像古代玛雅人有这么一门技术，是，是用什么呢？云母，对！就是云母！玛雅人将云母事先垫在墙内，然后他们利用一种反射和折射的技巧，将光引入房间内，使房间的墙角变得光耀闪烁，以为神迹。”

卓木强巴道：“如此说来，刚才都还没有光，现在却能看见光，那光源是……”

方新教授道：“月亮，利用月亮运行的轨迹，当它升到一定高度，便通过巧妙的折射，让月光直达这地狱的第五层，玛雅人的智慧真是超出我们的想象。”

唐敏看着四壁泛起一阵珠宝光泽，忍不住赞道：“好漂亮！”

卓木强巴道：“但是，还算不上是精美绝伦吧，顶多只是普通的珠光宝气而已。”

方新教授道：“等一等，月亮在移动，它们还在变化。”

边壁闪烁的光芒，正一点点聚拢，先前如同一条缀满宝石，金属编织的丝带，如今好似一条宝石项链，只剩下左右两边对称的两条项链，项链继续攒缩，形成一个明珠似的球型发光体。方新教授示意大家退后两步，说道：“光源在聚拢，这个过程太美妙了。”

只见左右两颗明珠越来越亮，就像龙嘴里孕育的内丹，似乎快要脱胎成型了，终于，光芒脱离了明珠范围的束缚，形成了两道光柱，斜斜的照射在大厅正中的柱子上，并沿着石柱基座缓缓向上爬，光柱也由细变粗，越发的明亮了。

当光柱升高到石柱顶端时，已经汇集成一股明亮柔和的白光，三人都不由自主的关掉了烛帽，全身心的沉浸在这光芒之中，能看见这样的变化，让今天的人也赞叹不已，就不用说古代的玛雅人了，这一定被当作是一种神迹的存在。那道光，就像从天庭里直接照射下来一般，让人感觉，光芒里因该有位天神降临人间。

方新教授看着白光聚集在石柱的凹槽附近，那个凹槽的形状，很像人体头部的ct切片，突然醒悟道：“那个水晶头颅呢？皮埃里先生的包里不是有个水晶头颅吗？”

唐敏慌忙将背包里的水晶头颅翻找出来，方新教授如一个虔诚的圣教徒，屏住了呼吸，将水晶头颅恭敬的归还原位，头颅和凹槽完全吻合。

就在一霎那，光芒迸现，光柱就像一颗流星掉进了岩浆池里，火花四溅，但这些火花是柔和的淡蓝色，它们溅在地板上，就从地板上溜走；溅在三人的身体上，就从身体上划过，如果一颗颗蓝色的流星，美丽而不留下痕迹。渐渐的，它们全在向穹顶聚集，当蓝色光芒最为炽烈的时候，水晶头颅呈现出一种宝石蓝色，晶莹欲滴。

那一瞬间，时光扭转，星空重现，淡蓝色的闪烁星辰布满穹顶，斗转星移，一切都如浩渺宇宙，仿佛无穷无尽。所有的人，都惊呆了，它比仰望天上星辰，更为美丽，它比银河宇宙，还要广袤，一时间，没有人能发出自己的感叹，没有人能述说自己看到的是什么，就好像驾驶着宇宙飞船，通过弦窗而看见的完全未知的星空，美丽而充满迷幻的感觉，让人沉醉其间，痴迷的忘记自己身处何地。迷失在浩瀚星空中的人们，仿佛等待着回归神的怀抱，只感悟人类多么渺小，人生多么短暂，世间的一切玄妙，又哪里分得清，看得真。

整个过程持续有十几分钟，待到光芒逐渐微弱，转而消散，卓木强巴甚至产生了追随那光芒而去的冲动，就好像一个被神抛弃的孩子，心中充满了委屈和不忿。方新教授痴立在那里，却忘记了记录下这动人心弦的一幕奇观，等他想起时，星空早已消失得无影无踪，他低声呢喃道：“那是星空，是星空啊！竟然是这样的……这样的……”美丽，已经无法形容他们所见到的景象了。唐敏什么都不想，她只想哭，那种美丽已经超越了令人着迷的境界，那仿佛是人类亘古以来就在追求的东西，神的存在，是的，那扭转的星空只能让人相信，这个世界，曾真的有过神的存在。

## [密修]

卓木强巴痴迷的看着那个与真人等大的水晶头颅，半晌道：“这太不可思议了，确实，这里确实是最美丽的大厅。”整个地宫中，有无数的大厅，它们可以称得上宏伟，可以称作雄伟，壮观，但除了这座在黑暗中闪烁光芒的大厅，谁也称不上美丽。

方新教授迟疑着，不知道是该把水晶头颅放入背包还是让它留在这里，一切都太完美，那让人眩目的美丽，因该让更多的人知道吧，难怪皮埃里先生不愿与他人分享。他拿起水晶头颅，说道：“在我们研究的资料里，传说玛雅人一共有十三颗真正的远古便存在的水晶头颅，谁能收集完整那十三颗水晶头颅，就能看到神的奇迹。现在出现在世上的真正的水晶头颅一共有三颗，一颗在大英博物馆，一颗在法国圣巴黎，还有一颗于美国失窃，至今下落不明，其余有无数的仿冒水晶。我想，我们眼前的这颗水晶头颅，因该是其中之一。”

“嗯，一定是的。”唐敏使劲的点头，“刚才那种景象，简直就不是人类所能创造的。”

方新教授道：“现在我明白为什么这门要修作管道状了，是为了避光，只有这样，这座大厅里的光芒才会尽数保留在大厅内啊。”

卓木强巴却觉得有些不妥，天生的敏感让他发现了危险的存在，从星空出现开始，头顶便停止了一切响动，而此刻，响动却比任何时候都大，繁杂的零乱的，那不像是机关的转动声，而确实是某种动物的脚步声。卓木强巴重新审视那两根通往别的大厅的管道，问道：“为什么皮埃里要警告我们危险突然降临？教授，你看这管道，是不是像什么洞穴？”

方新教授道：“洞穴？这黑漆漆的圆通道，要说像洞穴，就只能像老鼠洞了——老鼠！”

三人同时醒悟，大厅内的奇怪气味，头顶繁杂的脚步声，圆形管道，让人感到不安的错觉，一切都有了合理的解释。而他们所不知道的是，方才的星空，释放着一种千年不变的信号，而那种信号已经深深刻入那些巨大生物的记忆之中，比如说——进餐！

三人发足狂奔，刚刚通过圆形管道，就听见“噗”的一声，一个硕大的屁股已经将星空大厅堵住了，真是千钧一发，方新教授重复道：“危险突然降临，原来是这样的……”

## [血池]

索瑞斯满意的拍拍手，跳下血池，对韦托道：“走吧，血池已经启动了，而大门在这座大厅的对面，我们快步赶过去只需要半个小时，而血池的启动时间还要更长一些。”

韦托毕恭毕敬的答道：“是。”

索瑞斯不由得多看了这个胖子一眼，“刚才那个叫巴萨卡还是什么家伙，是这个胖子的得力助手吧，可是这个胖子剥去他的皮的时候，就像在宰杀野狗，这份狠劲令这个看起来越发恭敬的胖子显得十分危险，可是，只要自己保持着令他结舌的强大，他也不敢乱来吧。还有要用他的地方呢，现在可还不能弄死他。”

就在索瑞斯和韦托离开血池后二十分钟，卓木强巴他们来到了这里，一看大厅的布局和构造，就知道这里与别的地方不同，卓木强巴站在门口道：“教授，这因该是最后一个中央大厅的了吧，我们把四面的大厅都走过了，再走，就绕了一圈了。”

方新教授展开电脑平面图道：“我看看，咦？天哪。”

卓木强巴道：“怎么啦？”

方新教授道：“你们看，我们所走的路线，其实只是这第五层的四条边缘，就算走完了也不过第五层的三分之一。”

只见电脑绘制的平面图，四个长方形围成了一个正方形，而他们所走过的大厅只是正方形的外围，中间一大片区域都是空白，唐敏道：“那，这里一大片区域都在那扇大门的里面。”

方新教授道：“因该是这样。”

卓木强巴道：“暂时不管它，看看笔记，这座大厅有没有什么凶险。”

方新教授查阅之后道：“没有，前辈回忆说，这里有个他完全不了解的东西，不知道是不是机关，像一块巨大的石头奶酪。我们去看看，是什么奶酪。”

三人走入大厅，首先进入眼帘的，便是那一块无比巨大的白石，长方形的石头占据了大厅的二分之一，石头的前方有三根立柱，立柱在三米高左右的距离又伸出横臂，如今这横臂上已经倒悬了三具尸体，头下脚上的姿势和颈部明显疮口，显然刚被人放完血。唐敏一声低呼，卓木强巴蒙住了她的眼睛，这一幕太过血腥，是谁在这里使用了如此残忍的手法，那些人又到底想做什么呢？

方新教授也看着这块巨大的奶酪，它有一人多高，长二十来米，宽十五米左右，此时整个立方体都充斥着一股血腥味。教授疑惑道：“这是个什么东西？我们调查的资料里从来就没提到过这样的物体啊。”

卓木强巴同样充满疑惑，问道：“教授，你知道是什么吗？”

方新教授摇头道：“不知道，从来没有什么资料提到过，玛雅จะมี这样奇怪的东西，不知道它上面是什么样的。”

卓木强巴道：“我上去看看。”这时，他听到一个即遥远又仿佛近在耳边的声音说道：“是血池，这是血池啊！”仿佛声音是从地狱里传来的，卓木强巴惊出一身冷汗，难道是鬼上身？

只听那个声音又道：“快，快，走近点，让我看看，让我看清楚。”

卓木强巴惊出一身冷汗，只听那声音抱怨道：“还愣着干什么，走近一点啊，难道我一个瘦老头你还背不动了？”

卓木强巴惊喜道：“啊，亚拉上师，你醒啦！你，还好吗，不要紧吧。”他才想起，原来自己背上还背着个人，心里叹道：“哎，神经太粗了，弄得自己疑神疑鬼的。”

唐敏赶紧把住亚拉法师的脉搏，摸了摸体温，喜道：“法师，你恢复得可真快。”

亚拉法师道：“药力起的作用，我只是神志恢复了而已，多亏你们了阿。”

方新教授道：“快不要这样说，我们是一个集体。”

亚拉法师道：“快，带我过去看看。”

卓木强巴将亚拉法师背到血池边缘，亚拉法师看着倒悬的三具尸体，沉吟道：“谁已经开启血池，强巴少爷，你上去看看，上面都有些什么，然后告诉我。记住，从左侧开始奇qīsuu.сom书，上面布满了小坑，每一个坑里都装了些什么东西，一件不落的告诉我。”他心中的喜悦却隐藏了起来，亚拉法师心中正在狂呼：“是这里了，有血池，只有这里才会有，光照下的城堡一定就在这附近，伟大而无所不能的摩鎏授罗佛，请保佑我发现并带回光照下的城堡吧。”

卓木强巴爬上高大的血池，眼前的一幕不是血腥所能描述的，他不敢相信，世间还有如此的仪式，简直比食人族的生杀祭还让人心颤。在三具倒悬尸体的正下方，还有三具尸体，他们张大了嘴，显然是将上面尸体放出的血尽数滴入他们的嘴中，腹腔被开了个洞，小肠像一截水管一样被拖了出来，三条肠道垂在一个方形坑的边缘，血液经过血池台上的三具尸体，再从肠道中注入那个方形坑中，如今坑里有大半的血液。而坑底事先一定放入了什么东西，因为在血坑中有无数气泡一直冒个不停，而且坑中的血丝毫不见凝固的迹象；坑的另一侧却被一张皮包着，就像过滤网一样将血液再次过滤，然后血液流如另一到沟渠，分作三条血线，沿着灌渠一直向下，三条血线经过一处像引水渠的地方，在水渠下是三个半圆形小坑，从水渠上通过的血液一面继续前进，另外却又成滴的滴落在小坑中，坑里白花花的是什么，该不会是……卓木强巴目光从坑上扫过，直接跟随血线向下，血液流入一个圆形的盘状池塘，每个小池子里都有两个球状物被血水冲刷着不停滚动，那难道是……

卓木强巴在血池上观察时，亚拉法师并没有停下，在唐敏和方新教授的搀扶下，他径直走到大厅靠内侧的边缘，寻找道：“通常来说，血池会开启这个四方形区域对侧的那道门。”

方新教授道：“那就是殉葬坑那里的那扇巨门了。”

亚拉法师道：“可是，在修建的时候，工匠们会预留一条通道，因为埋地线时总是有偏差，需要反复的调整，绕过这么大一个区域去调整会很麻烦，这面墙上也因该有一道门，非常隐蔽，非常隐蔽……在这里！”只见机括开动后，墙根处露出一个横趴着可以进去的洞穴，方新教授用灯一照，道：“里面被堵上了。”

亚拉法师敲击地面后应道：“埋了地线的，里面是一道小门，还得通过血池。”

卓木强巴突然蹲在血池边上呕吐起来，他痛苦道：“法师，这个血池，太……实在太……残酷了！”

亚拉法师道：“噢，那你不用说出来了，我要上来，帮我一把。”方新教授和唐敏在下面推，卓木强巴在上面拽，总算把亚拉法师拉上了血池。亚拉法师站在血池边缘，看了看，摇头道：“制工很粗糙，这里的石头不适合打造血池，很多地方也弄错了，不过还好，大体方向是对的，让我看看，灌脑桥，洗眼池，拔舌沟，嗯？没有封喉锁，这集气堂也不对，下面的肝胆胰脾胃肠肾都还算正确。那么，这后门的开启因该是……”

只见亚拉法师慢慢的走过去，从血池里捞起一把不知道是肝还是胃的组织，放入另一个血眼之中，卓木强巴看得又想作呕，转过头来，只见唐敏在下面焦虑的看着自己，卓木强巴痛苦的安慰道：“我没事，你待在那里别动。”再回头，亚拉法师已经调整完毕，三条血线中间的那条改变了方向，最后埋入血池底下，不知道流到哪里去了。

亚拉法师环顾血池，然后较为满意道：“好了，我们下去吧，整个开启过程需要几分钟时间。”身体一个晃动，卓木强巴赶紧扶住法师，同时问道：“到底这个血池，是个什么东西啊？”

卓木强巴跳下血池，又同方新教授将亚拉法师扶下来，唐敏再次处理亚拉法师的伤口，亚拉法师淡淡道：“从最底层到现在，这可以算得上一个真正的机关。”

卓木强巴惊讶道：“真正的机关？那前面那些是？”

亚拉法师道：“前面那些，充其量算做陷阱，真正的机关是指相对于人而言，利用人的好奇，利用人的错误动作和思考误区，在人完全想不到的地方，将人一步步引向死亡，或则让你永远陷入其中，或则让人完全无法理解，根本摸不着边际。当然，那些机关的用途各有不同，不过总的来说就两大类，开启通道和制造死亡，而我们前面遇到的那些陷阱，虽然有的很巧妙，也有的一环扣一环，但是完全在正常人的思考范围，不管是谁，稍动脑筋都能想到那些机关的作用，而且开启方式不过是简单的拉动把手而已，那样的陷阱，只能用来捕野兽。”

卓木强巴一愣，暗道：“难道我长得像野兽？”

方新教授道：“那么这个血池就算是真正的机关？”

亚拉法师思索后答道：“嗯，这是个开启通道的机关，现在要说得很详细恐怕是不能了，总之它有点类似现在用的指纹识别系统，可以说一种古代智慧的结晶，只是太多的祭祀崇拜使整个血池看起来让人无法忍受，以我们现代人目光来看那是不道德且没人性的举动。”

方新教授奇怪道：“怎么我的资料里没有？”

亚拉法师道：“或许这个，很生僻。”“嘎”的一声，亚拉法师赶紧道：“门开了，我们进去看看吧。”

殉葬坑，索瑞斯和韦托一前一后进入大厅，刚进大厅就看到这一幕，烛火昏暗的摇晃着，无数巨大的黑色身影在大厅中来回穿梭，许多粗愈人腰，柱子似的森蚺，从看不见的黑暗穹顶被什么东西扔了下来，下面是一张张饥饿的嘴，而有时也有巨大的身影和森蚺裹在一起，从上面掉落。韦托被眼前这一幕吓得面无人色，索瑞斯眉头紧锁，道：“难道是聚餐时间么？只要别挡路就行。”

“那……那是……是什么？”韦托颤声问道。

索瑞斯道：“美洲的硕鼠，一种被认为几千万年前便绝迹的和恐龙同时代动物，在这里有不少。是玛雅人故意放养在这一层的，这是一个自己自足的生态系统，在地宫第九层有数以百万计的蝙蝠，它们可以自由的出入地宫寻找食物。而森蚺，硕鼠这些大型生物被永远的困在第五层，在这附近有一个大洞，是蝙蝠出入的必经之路，森蚺守在洞口以蝙蝠为食，这些硕鼠则以森蚺为食。不用太害怕，我有办法。”说着，他变戏法似的拿出一瓶液体，开始在身上喷洒，也给韦托喷上。

韦托闻到一股好似尿液的臭味，不得不问道：“这是什么？”索瑞斯道：“是一种它们识别同类的信息，至少保障它们不会吃我们。”

两人开始在无数的巨鼠中穿行，韦托无法做到索瑞斯那样闲庭散步，哪只硕鼠动一动，他就全身一抖，唯恐小命不保。索瑞斯边走边想：“其实，如果是为了守护这第五层地宫，只需要森蚺便足够了，何必再放入硕鼠？按照我们生物学的理解，通常有巨型生物存在，才有可能出现更巨大的，看来那个人说得没错，这个可能性极大，就在那道没能开启的禁忌之门里！”

离巨大的骨门近了，索瑞斯笑道：“看见了吗，那道门正慢慢变红，当它完全变成红色时，大门就会打开。”此时的骨门已有三米高度变成了红色。

当他们来到门前的坑道时，却发现了躺在地上的游击队员尸体，被硕鼠咬去了一半，索瑞斯大惊道：“你们还有多少人在这里？”

韦托道：“不，不知道。我们遇到机关死了不少人，又有不少人走入了岔道。”

索瑞斯命令道：“你，马上赶回血池！不能让别人移动里面的东西，只要你沿着大厅正中线前进，就不会有危险。”看见韦托贪婪的盯着巨大的骨门，索瑞斯又道：“这道门没半个小时是无法开启的，如果血池被破坏了，这门可就打不开了！你身上的气味，硕鼠不会对你怎么样，森蚺也只会躲着你，快去快去！”

韦托畏畏缩缩，脚步十分迟疑，索瑞斯道：“哦，对了，我忘了告诉你，身上的气体在一个小时内将挥发殆尽，到时候，哼哼……”最后两声冷笑，让韦托冷汗淋漓，他挪动肥滚滚的身体，朝门外跑去。索瑞斯看着地上的尸体，思索道：“不是游击队内讧造成的，那是什么人呢？难道是……那几只小白鼠？啊，我差点把他们给忘了，回头莫金那家伙问起来，我还不好回答呢。嗯……混蛋！”骨门中间的红色停了下来，而两侧的红色继续升高。

卓木强巴等四人爬过狭小的通道，来到了内厅，只见四壁依然烛火摇曳，若说边壁的石油火把是利用石油的天然压力将原油引入，那么这内厅的火是如何点燃，就很令人费解了。

刚从坑道爬出来，方新教授还来不及站直身体，就大叫起来：“这是陵寝！这竟然是陵寝！”内厅不大，相比外面的大厅显得十分微小，约仅有两千平米大小，边壁有无数巨大的神像，如兵俑般整齐的围了一圈，四壁都是巨大的绘画，这次却不是骷髅奴隶的画像，而是写实绘画，有统兵，有狩猎，有祭祀，更令人激动的是，画像的下面，是一排排的玛雅文字，初步计算约有好几千文字，这是继巨石阵之后，卓木强巴第二次看见玛雅文字，那些人兽的头型图案，每一个都有不同的意义。内厅正中便是石棺，高三米，长宽都超过五米，可惜石棺的顶盖被掀翻在一旁，亚拉法师一进内厅就直奔石棺，当他看见这幅景象时心就一直向下沉，一直下沉。

## [古格历史之谜]

石棺内是一具更小的棺椁，也被打开了，一具枯骨歪歪斜斜的躺在其中，骨殖像被扔进了滚筒机，搅得乱七八糟，手骨，下颌都被强行破坏，看来手里的玉壁，嘴里的明珠都被盗走，外棺里的陶制器皿被砸碎，里面的东西被淘得干干净净，亚拉法师颓然坐在内棺旁边，伤心得直想哭：“没有了，什么都没有了！该死的盗墓贼，他们偷光了所有的东西！不，他们对血池如此了解，不是普通的盗墓贼，一定是他们，除了他们……”

方新教授则是兴奋得不知道如何表达，他手里的摄像头一刻不停，唯恐漏掉了一丁点信息，他知道，凡是巨大的陵墓，他的主人都会在某个位置留下铭文，记录自己生前的光辉事迹，这些文字不仅对破译更多玛雅文明有极其重要的作用，更为重要的是，它本身就是一部历史，它将告诉后来的人们，这座城堡的主人，这座金字塔的由来，以及许多人们无法想到的事情。石壁上很多地方被软化剥离，大块的记录文字的石板掉在地上被摔碎了，方新教授也将每一个碎片记录下来，回去以后可以利用电脑复原。

卓木强巴和唐敏携手漫步，如同参观一座博物馆，精美的壁画栩栩如生，古老的文字神秘难解，巨大的石棺，还有脚下的地板，这里每走一步都踩在历史之上，每一个脚印下都是一处遗迹。内厅的地板上绘有一男一女两个巨型人像，人物站立笔直，呈侧视像，头部被拉长拉扁，男性带有高耸的羽饰，肩上披着有钮钉和甲片的短衣，胸口挂着翡翠宝石串成的项链，佩戴玉石耳饰，手镯，围着豹皮，手持法杖，女性同样盛装打扮，神色恭敬而充满爱意，仿佛微笑着看着男方。画家用流畅而精练的线条勾勒出两个人物不同的神情与心境，，男子从容，沉着，威严；女子谨慎，卑微，恭敬，同时两人的眼神中又透露出深深的爱意，看来因该是尊贵的国王和他的爱妃。唐敏道：“真是让人羡慕的幸福的一对啊。”

卓木强巴不忍破坏唐敏的浪漫情怀，因为内厅中只有国王一人的棺椁，却没有他的爱妃。对于文字和图形，他了解不多，他转向那巨大的石棺，棺盖被摔成两半，但内外两面都雕刻着图形。外部被压在下面，仅从边缘可以看见一些勾云纹，和中国古代的龙纹极其相似，而内面则是国王另一个的形象，他坐在一个大型面具上，身体后倾，仰面朝天，屈膝弯腰，双手一正一反在作祈祷，似乎沉浸在一种超然物外的境界。再看石棺四壁，外壁雕刻了无数形象，有的像树，有的像鸟，有缠枝花纹，兽纹，还有神明突出其间，整个装饰非常繁复，足以展现那些雕刻师的精湛技艺。而石棺内壁雕刻了九个神明的浮像，因该是九位夜神，为了统帅这地狱的九神，所以让九位夜神围绕在内棺周围。

亚拉法师依靠的内棺外也有精美的装饰图案，内壁却没有了，以前因该铺垫有光滑的布料，卓木强巴看见亚拉法师呆呆的坐在内棺旁边，看着天花板出神，不由问道：“怎么了？亚拉法师？”

法师沉声道：“没什么，唉……或许是累了，让我休息一会儿就好。”

唐敏在轻轻道：“看这边，你看那些壁画，你看……”

卓木强巴将头仰向巨大的壁画，只见唐敏指着的一幅，无数的奴隶守护着巨大的方石，然后旁边有身着华服的祭师正对一些奴隶进行仪式，那方石竟然和血池如此相似，卓木强巴明白了，那便是玛雅人关闭陵寝的仪式。这时，方新教授对卓木强巴道：“强巴，你小心的把棺盖抬起来，我要记录下关盖面板的图案，一样也不能落下。”

卓木强巴肌肉坟起，巨大的力量撑起半截石棺盖板，让方新教授拍摄，盖板的图形十分奇怪，半截暂时看不出是什么图像，然后又将另一半摄入电脑。方新教授已经大致将内厅的所有图形图像录入微机，他将棺材初步还原，卓木强巴和唐敏在一旁观看，渐渐的，整个石棺的外形被复制，只见石棺被一条活灵活现的长羽毛的蛇盘绕着，而另一半却是那牛头马面一样的神灵，方新教授道：“竟然库库尔坎神同样地位呢。”

这时，亚拉法师渐渐从悲痛中清醒过来，他站起身来，喃喃道：“不对，这个内厅怎么才这么小一点儿，这里不对。”

方新教授抬头道：“啊，是阿，那边还有一扇大门，我也没弄明白，陵寝里还有什么东西，看起来比陵寝还要重要。”

亚拉法师一进门就直奔棺椁而去，方新教授忙着记录整座内厅，唐敏一直沉浸在精美的壁画中，卓木强巴对这些东西都不是很了解，大家谁也没在意那道陵寝中的门。此时方新教授提起，四人才不约而同的来到门前，只见石壁正中，一道三角形石门，突出石壁一米多，显得厚重无比。石门的两侧全是符号图像，对于那些图像所含的意义，竟然连方新教授和亚拉法师也说不出来，但是法师在石门上发现了两个小孔和五个羽翼状石笋。

亚拉法师道：“看来，这道门需要钥匙才能开启，一共是七把钥匙。”突然间，他兴奋起来，道：“盗墓贼没能打开这最后一扇门，因为他们的钥匙不够，只有五把钥匙，还差两把！”

卓木强巴看着那些羽翼状石笋，问道：“这是钥匙柄吗？”感觉十分眼熟。

亚拉法师道：“不错，是石头磨制的钥匙，看这个洞的形状，因该是卵圆形的。”同时心道：“连钥匙也如此相似，一定不会错的，光照下的城堡，光照下的城堡一定在里面。”

卓木强巴道：“我，或许我有一把钥匙。”说着，他从背包里取出库库尔族的圣石来。

“啊！”亚拉法师的心情，好像一下子从地狱飞升到天堂，真是万能的佛在指引方向，这样的事情也会发生。他颤抖着用手捧过圣石，看着石头上的勾纹，激动道：“不错，不错，这确实是开这道门的钥匙，从羽翼上的符号对应洞口上的图像，因该是……这是最后一把钥匙，插入第七个孔洞。”亚拉法师将圣石对准了孔洞，只听“嗒”的一声响，钥匙进入洞口，亚拉法师缓缓转动着钥匙柄向里使压，说道：“要顺着钥匙的纹路向里插，否则无法完全插入，这道门也就无法开启。”一连响了好几声之后，钥匙才完全进入钥匙孔内，此时的圣石，看起来和别的钥匙已没有什么不同，只剩下一小截羽翼在外面，亚拉法师这才转动钥匙，所有人都屏气凝神，期待的听着石门发出令人激动的声音。

随着钥匙的转动，三角形石门开始缓缓移动，竟然又向外退了几十厘米，亚拉法师道：“现在只差最后一把钥匙了。”说着看了看其余三人，希望又有谁突然说“我有钥匙”但是这次没有人回答了。四人又都感到了失望，唐敏问道：“法师，这里面有什么？”

亚拉法师道：“不知道，但是这道门没被开启过，而里面又很大，不是吗。”

唐敏道：“你怎么知道没被开启过呢？”

亚拉法师指着钥匙道：“这些钥匙，都是倒钩纹路，它们被设计成只能使用一次，，一旦插入钥匙孔，就不能被取出来，所以才会留下了先前的五把钥匙，明白了吗？不过话说回来，强巴少爷，你的钥匙是从哪里拿到的？”

卓木强巴道：“这个，说来话长啊！”这时，巨大的骨门发出了声响，方新教授道：“骨门快被打开了，躲起来。”亚拉法师在三角形石门上似乎触碰了什么，然后才跟随三人躲在暗处。

骨门最终仅开启了一条缝隙，索瑞斯迫不及待的挤了进来，一进入内厅，他看见被斜靠在石棺上的棺盖，顿时明白，有人进来了，他不动生色的直朝三角形石门走去，同时非常小心的观察着四周，心中暗忖：“怎么可能，他们是从什么地方进来的？现在躲到哪里去了？”

来到石门前，眼前的景象让他几乎忘记身边的危险，石门上清清楚楚的插着六把钥匙，也就是说，他将成为开启石门的第一人！索瑞斯无法自控的笑出声来，“哈哈，哈哈哈！哈哈哈哈！……”

索瑞斯拿出最后一把钥匙，在将钥匙插入孔洞前，他脑海里回响起那个人告诫的话：“这些图腾和象形符号告诉我们，里面居住着最高贵的神灵，连国王也只能成为它的陪寝，为了让这位大神愉快的在地宫中生活下去，他们为大神准备了丰富的食物，他们称之为达卡努诺神，我估计就是那些美洲硕鼠，你们想一想，以美洲硕鼠为食的生物，体型该是如何巨大。”

当时自己提问道：“已经一千多年过去了，难道那种生物还存活着么？”

那双忧郁的眼睛扫过自己，让自己惶恐不安，只能低头擦汗，然后才听到那人说：“在我的祖国，有这样的谚语，千年的灵蛇万年的龟。所以，如果说什么生物能生存一千年的话，灵蛇绝对在可选择的范围，按我的估计，里面因该封锁着一条已经绝迹的，一种拥有硕大体型的蟒类，那位尊贵无比的大神，也就是所有玛雅人最崇拜的神——库库尔坎神！一条，长着羽毛的巨蟒！也正因如此，我们这次没能收集够钥匙说不定还是一件幸事，从上一层的祭口放下的摄影器材已经告诉我们里面什么都没有，唯一可能存在的，只能是那种可怕的生物。这道禁忌之门，还是不要打开的好。”

索瑞斯在裤腿上擦干手心的汗，下定了决心将最后一把钥匙插入那禁忌之门里，心道：“或许对队伍里的其他人来说，这道禁忌之门只能带来危险而毫无利益，可是对我而言，那种不知名的生物，将会是改变我的人生课题。此行穿越丛林，开启这道门，正是我的最终目的。不管小老鼠也好，游击队也好，谁也不能阻止我！”随着钥匙转动，索瑞斯觉得全身都在出汗，而暗中看着他的四个人，也都捏了一把汗，每个人都目不转睛的盯着三角形石门，到底门后面有什么呢？

奇怪，索瑞斯转动钥匙后，石门并没有像亚拉法师转动钥匙后一样移动，而是没有任何动静，索瑞斯继续转动钥匙，钥匙纹丝不动，索瑞斯的表情就像一位丢失孩子的母亲，坐立不安的到处检查石门，却毫无发现。索瑞斯在内厅焦躁不安的来回走动，突然，他发现了那个小的洞口，他大怒道：“混蛋，破坏血池坏我好事！”说着，他的身影消失在洞口处。

亚拉法师跳了出来，迅速无比的拨动一处墙角的机关，那个洞口突然关闭，将索瑞斯和四人隔离开来，亚拉法师开始重新拨弄三角形石门旁边，不知道他动了什么地方，那道石门突然开始移动起来。亚拉法师松了口气道：“好了，现在那人暂时过不来了，根据你们的经历，他从大厅的那头跑到骨门这头，至少需要半个小时。”

卓木强巴惊讶道：“法师，你，你怎么知道这个机关的？”

亚拉法师两眼闪烁光芒，盯着巨大的石门什么都不说，卓木强巴的注意力也很快被渐渐移开的三角石门所吸引。

索瑞斯躲在石像之后，他方才只是假装钻入通道，实际上飞快的躲在了一旁，心道：“现在明暗形式逆转了，小白鼠就是小白鼠，那样的门，我才不想什么都没看到就失去意识。”

仿佛打开了一个通风口，所有的烛火都朝着三角形石门的方向摆动，随着石门渐渐移开，四人连同暗中索瑞斯的心也都吊在了嗓子眼上。石门脚下的尘土被吹开，整个大门被完全开启，四个门前的人也完全呆立，他们无比惊奇的打量着门里的东西，就算一头史前恐龙从门里窜出，也不能让他们如此惊奇。

门里是一个人！

而且是一个黄皮肤黑头发黑眼睛的亚裔人种！

此时，门里的人也茫然不知所措的打量着门口的四个人，呆立了半天，他才结结巴巴道：“俺木，俺木，俺木柴里日。”

卓木强巴等四人如同看着史前怪物，半晌才明白过来，那人说的是英文，意思是：“我是中国人！”顿时有眩晕的感觉，连索瑞斯都有了一头撞墙的想法。一道千年都未开启过的门，里面竟然是一个中国人，这就是他这些年来苦苦寻找的东西？索瑞斯真想找块豆腐一头撞死。

可是门里的空间远比内厅更小，除了这个自称柴里日的人，什么都没有了，五百平米的半球形空间被人工开凿了无数直径超过十米的洞，洞内漆黑一团，但看样子就不像是拿来放东西，倒和星空大厅的那些老鼠洞很像。

卓木强巴仔细打量着柴里日，一米七的个头，年纪四十许，平头，一副不偏不倚的中正相貌，国字脸，浓眉方眼，宽鼻厚唇，一字须，看上去也十分忠厚的打工农民样子，身上斜挎一个帆布包，一身褴褛衣衫，一双泥脚，看上去更像一个农民。过了老半天，他才答话道：“我们，也是，中国人！”

那人一听，就像唐敏似的，一句话接不上来，双膝一软，扑到卓木强巴怀里，眼泪纵横，呜咽道：“哼……哼，我以为我再也出不去了，嗯……”

那人显得非常虚弱，需要食物和水，没有食物，唐敏给他喝了些葡萄糖液体，四人费了老半天劲儿，才弄清楚，那人叫王佑。

## [移动的悬梯]

“等一等，你说什么？驴友团？我听说过你们！哦，天哪，你是驴友团的成员，那肖恩你认识吗？”卓木强巴想起来了。

王佑道：“肖恩，那个彬彬有礼的英国绅士，哦，他真是太有绅士风度了，我都认为他不适合参加驴友团的，可没想到他经验丰富。你们也遇到他们了？现在他们怎么样了？”

亚拉法师道：“好了，现在不是叙旧的时候，你是怎么掉到里面去的？里面真的什么都没有？”

王佑尽量的思索着：“当时，我们下到第三层，我在一个洞口边缘，突然有些头晕，好像是洞里的风，里面好像有股吸力，不知道怎么的，我就掉了下去，然后我就什么都不知道了。等等，我记得里奇拉了我一下，好像我们是一同掉下来的，但是我醒来怎么也找不到他。还有佐佐木和启特，也不知道他们怎么样了。”

“咚”的一声，一头硕鼠正在猛烈的撞击石门，王佑惊讶的看着门外：“噢，我的天，这是什么？这是什么动物？”

方新教授道：“看来那些家伙们注意到我们了，必须赶紧找到上去的路，它们的速度惊人，要是两边都被它们堵住的话，我们真的没有任何逃生的希望了。”

亚拉法师好似不甘心的在三角形石门后的大厅内检查了每一个洞口，失望道：“走吧，这最后一道门内竟然什么都没有，怎么会这样的？”

方新教授道：“从这里的构造来看，像一个献祭的场所，这些玛雅人在里面喂养什么东西，可以从头顶投放食物，如果说养了动物，里面会留下很多残骸或别的东西才对，可是又没有。如果说森蚺，硕鼠，都是他们放养的，为什么要在这一层养这么多巨大的生物，到底是什么意思呢？”

唐敏看着小小的洞穴道：“可是刚才那人也是走这里出去的，要是我们出去遇到别的人怎么办？”

亚拉法师道：“不会，他一旦发现洞口被堵上，就知道我们还没有走，一定会拼了命的追回来，走吧，我带你们去找上去路。那些大厅的边壁很古怪，你们没发觉吗。”

四人又从小洞中爬了出去，索瑞斯从黑暗里走出来，看着三角形石门后那些巨大幽深的圆形通道，喃喃道：“不可能，就算已经死去，也会留下骨骼，我一定要找到，玛雅人的库库尔坎神。”他走入了黑暗通道之中。

四人刚从洞穴里爬出来，就听到呼哧呼哧的喘气声，有人大声吆喝着什么，那人见他们好像听不懂，马上改用英语道：“站着别动，否则我就开枪了。”

卓木强巴不免焦急起来，这一层到底有多少游击队员啊。他们转过身来，就看见端着机枪直喘气的韦托，一个球一样的身体在烛火下一张一弛。

“是你，你是那几个中国人，措木匠！”卓木强巴没见过韦托，被他叫出了名字大吃一惊，问道：“你怎么知道我的名字？”

韦托冷笑，用枪支了支，道：“少废话，把包打开！”看见卓木强巴和唐敏背着巨大的背包，认定里面装了不少好东西，卓木强巴心思一动，准备趁开包的时候利用背包将这个游击队员制服。谁知道心思刚动，韦托就像看穿他似的，马上抬起枪朝天扫了一梭子弹，唐敏和王佑都叫了起来，其余三人也是反射性的一缩头。韦托道：“你，你，还有你，把包扔在地上，所有的人都退后，不要在我面前耍花样。”他连王佑背上那个瘪瘪的小登山包也不放过。

卓木强巴没想到这个胖子如此精灵，在韦托枪口下，三人不情愿的将包放在地上，然后后退十几步，直到贴着血池站立。韦托一面紧盯着他们，一面小心的打开卓木强巴背着的包，翻动了几下，看着里面的空气监测仪，水纹监测仪，安全绳，探照灯等物品，勃然大怒道：“都是些什么乱七八糟的东西！”

他凶恶的打开唐敏背着的背包，结果更为失望，大声问道：“我看着你们几个从这个洞口爬出来的，你们，你们是从里面爬出来的，为什么没有东西？为什么你们什么都没拿？”

从韦托的表情五人都可以看出他此刻的心情，王佑讥讽道：“里面有东西我们能不拿吗，里面的墓室早就被人盗过了，现在里面除了一具棺材，什么都没有！”

卓木强巴想制止王佑，不让他激怒手握武器的游击队员，可是王佑说得又突然又迅速，果然，韦托变了脸色，先是喃喃道：“里面什么都没有？被盗光了？他骗我！他竟然敢骗我！”然后就黑着脸，最后在王佑的登山包上捶了几下，那瘪瘪的登山包都不用打开，一摸就知道里面没什么东西，他摸出一把猎刀在王佑的背包上乱扎一通，顿时发狂道：“我要杀了你们！我要杀光你们！”端起机枪在怒吼中胡乱扫射。

五人慌忙逃窜，卓木强巴本能的抓住什么东西就朝韦托扔了过去，却是一名游击队员被扔弃不用的头颅，正是韦托亲自下手切割开来的。韦托心神一阵慌乱，枪掉在了地上，正准备重新拾起枪来，亚拉法师不给他机会，踢过一根人骨，跟着自己也飞身赶到，将韦托的身体踢得在地上打了几个滚。韦托滚了几圈，爬到另一旁躲了起来，大厅面积大，一时要搜寻他还真不容易，卓木强巴拎起背包道：“我们走吧，先离开这里，我们没有他要的东西。”接着又大声道：“嗨，我们没有你要的东西，别再找我们麻烦，我们只想离开这里！”

回过头来，方新教授正在教育王佑：“你不该那样对他说话的，下次遇到什么情况，你都不要说话，由我们来解决，ok？”王佑嘶哑道：“知道了。”

亚拉法师道：“走吧，我也是刚刚想起，带你们看看，这些边壁的柱子有什么不同。”

直到五人离开，韦托才从黑暗中出来，他不顾一切，双腿齐蹬，使劲要钻入亚拉法师打开的那个洞穴。

五人在亚拉法师的带领下，来到墙角，这里全是模拟人体肋骨形成向上微微弯曲的石柱，法师触摸着石柱道：“这里，有凹槽，发现没有，每根石柱两面都有凹槽。”

卓木强巴摸着那些凹槽道：“这又表示什么意思呢？”

方新教授道：“我明白了，知道以前的木床是怎么嫁接的么？两块木板，中间打上凹槽，然后枕木的两头也凿成楔形，卡在凹槽上。如果我们能找到这些一米长的物体，一根一根卡到凹槽上，这就是一道悬梯。”

卓木强巴道：“可是在哪里去找那些一米左右的物体呢？而且，这些石柱间都可以嵌入，到底哪里才是上去的出口呢？”

亚拉法师道：“不，不是这样的，这些凹槽里有卡子，可以摁下去，它自己又会弹出来，这是一种嵌浮石工艺，就像将一个皮球扔进水里，不管向下压多深，它都会自己浮上来，这种浮石技巧用来形成一种可以单向移动的机簧，让我想一想，该如何向你们解释。对了，以前的机械表上面，有一种卡齿的结构，不知道你们是否了解。”

除了唐敏，其余三人都表示知道，亚拉法师道：“对了，这些浮石卡齿，和机械表里的卡齿是一个工作原理，就好像手铐上那种齿轮，可以卡进去，却不能反向拉出来，这样，就能保证卡在上面的悬梯保持同一运行方向。换句话说，这一层大厅向上的悬梯是会自己移动的，它不是一成不变的。”

“自己会移动！”卓木强巴怎么也想不通。

亚拉法师道：“这些浮石卡齿就像铁轨，而悬梯就像铁轨上的火车，永远朝一个方向前进，这样说你明白了吗。”

卓木强巴道：“那么动力呢？前进的动力是什么？”

“有啊。”亚拉法师道：“从顶层冲刷而下的水，直接落差高达几百米，它们可以提供足够的动能，而且永不枯竭。”

卓木强巴道：“不可思议，这真的是古人拥有的智慧？”

方新教授道：“说了这么多，那么，我们该在哪里去找可能会出现悬梯的出口呢？”

亚拉法师道：“注意墙角，要出现悬梯，墙角一定要有缝隙才可以，而且缝隙因该足够宽。通常这样的悬梯，是与时间保持同步的，我想，我们继续向南走，会有所发现的。”

没走多远，就在距离血池以南第三间大厅发现了悬梯，悬梯全是用一根根骨骼横向卡在石柱之间，果然如亚拉法师所说，悬梯以一种肉眼不易察觉的速度，缓慢的向上移动着，当五人到达时，悬梯的底部已经有部分露出了空白。卓木强巴一看就明白了，亚拉法师说了半天，原来原理是和传送带一样的，只不过由横向传送带转为了直立。

亚拉法师抓住悬梯，扭头道：“一旦有人抓住悬梯，就会因人的重力而使整个机关停止运作，而等人爬上去以后，悬梯又将继续缓缓移动。这，就是古人的智慧。”说着，他带头攀上了悬梯，方新教授怕亚拉法师掉下来，赶紧接着上去，唐敏在中间，王佑跟在后面，卓木强巴最后一个爬上悬梯。

爬至二三十米高度时，王佑被扎破的背包里一个圆圆的东西滚了出来，卓木强巴眼疾手快，一只手抓住悬梯，一只手接住了那东西，那在手里一看，原来是一方小铜镜，看上去还颇为光鲜。卓木强巴道：“嗨，你的东西掉了。”王佑扭头一看，接过卓木强巴递来的小铜镜，很随意的放入了衣袋沙哑道：“谢谢。”卓木强巴恍惚中看见，那铜镜背面，好像刻着藏文，他问道：“哪弄来的？”

王佑道：“哦，在波哥大的一个小玩意市场买的，因为当时已经出发了，就放在背包里了。”卓木强巴没有再问，他知道，这样的铜镜如今出土很多，不仅中国有，中国周边国家也有出土，市场价值并不高，不过这方铜镜保存得较新，估计是后人仿照的。

四人登上第四层地宫，此后的行程竟然出奇的顺利，皮埃里的笔记渐趋完善，而机关和地宫面积也在减少，三层以上王佑更是轻车熟路，带头在前。据他所说，一二层地宫则完全没有了机关，很容易就能上到地面。一路上方新教授和亚拉法师问了王佑许多问题，王佑发音不畅，但是为了打消这一行人的疑虑，他一一作答，将他此次原始丛林之行始末谈了个大概。

他本人是一家房地产开发公司老总，一直很喜欢探险。最初是在网络上发帖聚集的，他们常去一个专业的驴友网站，这次行程由一个叫启特的中国人发动的，而目的地是穿越最后一片南美洲最绝对的原始丛林，在网络上报名，签订合同和遗嘱，一切都按照正规自费探险队的规定办理。然后约定时间，世界各国的驴友在波哥大集合。他和启特两个是中国人，里奇是新加坡华裔，佐佐木日本人，因此他们四人乘坐同一艘小木船，在与游击队遭遇时，不知道什么事激怒了游击队，结果慌乱逃命中，他们这一船人与大部队走散了。然后经历了一系列类似卓木强巴一样的历险，最终来到这处遗迹，他们是从金字塔顶端的神庙入口进入金字塔内的，前面两层都没有机关，结果第三层突然遭遇机关，他们也是手忙脚乱，正打算退出金字塔，自己却因为好奇而跌入第三层的洞口，然后就人事不省。当自己醒来的时候，就发现自己独个儿在漆黑的洞穴中，他一直在洞穴里寻找出路，却怎么也找不到，最后在石缝里发现了光亮，却怎么也打不开石门。最初还抱着一丝希望，他的同伴会找到他，结果整整一天一夜，食物和水都被消耗光了，他嗓子也喊哑了，始终没有人回应。他以为自己要死在地洞里，就迷迷糊糊昏睡过去，后来又被巨大的响声惊醒，结果就看到了卓木强巴等四人。

按照王佑的说法，他比方新教授他们还早到一天，借着这个机会，方新教授和卓木强巴他们也各自诉说了各自的经历，在金字塔下面，每一刻都在慌乱中逃命，竟然一直没有机会诉说这次行程。方新教授和唐敏二人，是在洪水中与亚拉法师和艾力克分散的，此后方新教授在巨石阵附近留下了标记，结果刚在做标记的时候，就被食人族发现了，经历了一场丛林大逃亡，直到食人族被一组游击队吸引过去，方新教授和唐敏才逃脱追捕，在丛林游历了两天，昏头昏脑的就来到了白城，他们也被这一奇迹所吸引，随后在白城一处平屋内歇了一夜，第二天醒来，就遇到卓木强巴和游击队了。

谈话间，他们在第三层竟然在游击队员残缺不全的尸骨中先后发现了启特和佐佐木的尸体，皆被野兽咬得稀烂，连头，手都不全了。王佑忍着伤痛将他们的遗物收拾进自己的背包，以后打算交给他们的亲人，四人继续向上攀登，同时，每个人都有一种压抑的感觉，因为就算走出金字塔又如何，在茫茫丛林中，该何去何从。卓木强巴忍不住大骂吕竞男，说如此危险的经历，真该让她亲自来体会体会，方新教授歙了歙嘴，似乎想说什么但最终忍住了。

## [密修二]

吕竞男收起那些绝密资料，又道：“现在你明白，为什么我不急于让你们出发了吧。你们的训练科目还没有完成，而一些非常重要的关键资料我们还没有掌握，最重要的是，以你们目前的能力还不适合参加这次考察行动。”

卓木强巴道：“可是，我们要考察的地方是在国内，在中国境内，和在别的国家，那是完全不同的。”

吕竞男道：“有什么不同，充其量你可以获得武器和一些高级点的装备，而真正的野外考察，靠的并不是这些，靠的是你自身的能力，你们必须把自己的能力再提升一个高度。比如说为什么这次我可以穿越丛林，而你们却不行，并不是我比你们就多认识多少动物，我和你们一样，也有许多生物都是未见过的，但是和你们不同，我可以透过生物的表面看本质。这种生物进化出这样的器官，它会有什么功用，它皮肤的颜色，哪些是起到警告作用，哪些是带剧毒的，结合周围的植物和整个生物群落，你就能明白，这是一种什么性质的生物，它的天敌是什么，它的食物来源又是什么。而又如，哪些植物能吃，并不是要死记硬背，世界上植物成千上万，你永远记不全，可以向动物学习，也可以用8小时胃肠排空法来测量。还有天气，自然界的天气变化万千，就算研究气象一辈子的科学家，也不可能准确预计下一个24小时会出现什么变化，但是只要你掌握了大的方向，知道了气压，风速，水蒸汽浓度三者之间的关系，你就能做出大致的判断。而这些，都是我还没有交给你们掌握的东西，你们只是打下了基础，还需要进一步的提高。”

卓木强巴道：“我认为，帕巴拉神庙地区的自然环境不会比美洲原始丛林更恶劣吧。”

吕竞男道：“错，我给你看一样东西，是你非常熟悉的东西。”她打开电脑，在加密数据库中调出一卷手抄卷轴的扫描版本，上面的文字介于古藏文与现代藏文之间，卓木强巴一看就知道，这就是他从小看到大，到最后一看就能让他打瞌睡的家传宁马古经。

方新教授看着电脑道：“这是部古经卷啊，上面的文字也不是古藏文，写的是什么？”

吕竞男道：“强巴少爷，你来告诉方新教授吧。”

卓木强巴看了看上面的符号，有些哭笑不得，这是宁马经记载的开篇神话故事，类似于诸神开天辟地的说法，卓木强巴实在不明白，这些研究学者在研究什么，竟然把神话故事也拿来当真。卓木强巴解释道：“这是一段众神开辟新天地的神话故事，翻译过来的意思大致就是先前的神明们为了带来光明，埋葬黑暗，他们找到了地狱的入口，在漆黑的冥河里漂流了几万万年，又穿越了蛮荒的地狱，里面的怪兽有三层楼那么高，皮厚得像坦克装甲车一样，里面的鸟吃人和牛羊，就跟小鸡啄米似的，里面的蝗虫比人高，蚊子比牛大……”说着说着，卓木强巴不由笑道：“我就不明白了，教官，难道你们认为，这……呵呵……这样的记载和帕巴拉神庙有什么关系？”

吕竞男严肃的告诉卓木强巴道：“根据多方资料的综合分析，我们认为，这段记载，极有可能就是戈巴族先民开辟帕巴拉神庙疆域的真实写照。”

“噗”卓木强巴差点将茶水喷出来，吕竞男又道：“当然，里面可能有夸大的成分，但足以说明其自然环境之险峻。”

卓木强巴笑道：“这样说来，我的身世，还和这个帕巴拉神庙有莫大的干系了，真是佛祖显灵，让我去寻找我的前世？”

吕竞男道：“现在还不好判断，不过也不是没有这种可能。要抱着——”

“一切皆有可能的科学态度吧，我知道。”卓木强巴接口道：“可是你也知道，这种神话故事和真实情形到底有多大差距，三层楼那么高的动物，你见过么，教官？”

吕竞男道：“没见过不等于没有，你的紫麒麟传说，不也是从这本古经中得来的么，为什么对紫麒麟你能坚信不疑，对其余内容你就嗤之以鼻呢？”

卓木强巴顿住笑容，反复咀嚼吕竞男的话，他还是无法接受这个说法，今天吕竞男说的许多东西都超过了他的感知范围，他一件都无法接受。

吕竞男又道：“对了，亚拉法师曾告诉我，你们在白城的经历。”

卓木强巴嘟囔道：“又如何？”

吕竞男道：“其实，这也是我这次比较担忧的一个问题，因为第三阶段你们才会接触到机关，而这次你们能侥幸存活，一半是亚拉法师的帮助，另一半也算是老天开眼，幸好你们接触到的只是一些简单的东西。”

卓木强巴想起来了，亚拉法师说他们遇到的那些致命机关，只能算是陷阱，还不能算机关，当时自己愣了好一会儿，这次吕竞男也这样说，他问道：“对了，我正想问你呢，亚拉法师为什么对机关那么了解？”

吕竞男道：“因为亚拉法师，本身就是一个机关学高手。你或许不知道，机关之说，起于中原，早在鲁班造器前几百年，便已有机括这个词，而后历经千年，机关的学术在中原被反复演绎，达到了世界上其它任何国家都无法企及的高度，历史上无数的能人，都曾精于机关数术之学。文王演周易，姜子牙善器，其实已经开始涉及机关之说，春秋名家有公输般，墨翟，孙武，先轸等人，战国有鬼谷吴起孙膑，甘石二人；秦有吕不韦，楚汉相争时有范增，张良，韩信，汉有班超，丁缓，张衡，魏伯阳；三国的诸葛亮，周公瑾，马均；南北朝有祖冲之，毋怀文；而机关学术演至隋唐，后人在李靖，孙思邈，李淳风，僧一行等人的基础上，更是将机关学发扬得淋漓尽致，只差一点就完成了从冷兵器时代到热兵器时代的突变。而你们要寻找的帕巴拉神庙，正是在这个机关学的鼎盛时期修建的，那时候唐和土蕃来往密切，经济宗教文化都有交流……”

这时，亚拉法师推门而入，他也完成了总结报告，吕竞男道：“亚拉法师，他正问起你机关学的事情呢。”

亚拉法师道：“以后有机会，我们可以交流一下，不过，今后你会学到的。”

卓木强巴道：“法师的密修中，还包括机关学吗？”

亚拉法师道：“不，那是在密修之前的事，中原文化，浩如瀚海，我不过是沧海一粟。”

吕竞男道：“现在你知道你们将要去的地方了吗？你们的对手比游击队更强悍，而那里的民族比食人族更可怕，与狼同居的民族，你想一想；自然环境比南美原始丛林更恶劣，机关陷阱比任何地方都要凶险。你们连原始丛林都无法穿越，拿什么去寻找帕巴拉神庙和紫麒麟？仅凭运气么？”

吕竞男看着犹豫不定的卓木强巴，再次提醒道：“如果现在退出，还来得及。”

卓木强巴霍然起立道：“谁说退出啦？谁说的要退出啦？”

亚拉法师和方新教授相视一笑，强巴的性格太容易看穿了，几乎人人都知道他的弱点。

吕竞男道：“很好，既然你不想退出，如果又没有别的问题的话，是不是该把你的总结给我看看了？”

卓木强巴昂首挺胸，道：“没写！”

吕竞男道：“那么，我说过的……”

卓木强巴道：“罚抄一万遍嘛，没问题。我写了抄它一万遍就是。”

吕竞男点头捏笔道：“那么就去做吧。出去后可以将这次行动的原委告诉大家，因为已经结束了，适当的时候，我会亲自向大家道歉的，不过，你们的不足就是不足，明白？”

卓木强巴走到门口，突然回头道：“等会儿，还有地图呢，你不是说地图的事要告诉我吗？”

吕竞男道：“哦，不错，是这样的。关于那份地图，事情要从1844年说起，其中有一个很重要的人，他叫福马-特尼德……”

卓木强巴道：“哦，我们知道这个人。”

吕竞男示意别着急，道：“知道事情真相的人并不多，你可知道，在1843年，福马几乎还不知道世界上有个高原叫青藏，他们那个时代，所关注的内容是……玛雅！1842年，当第一个科学考察玛雅的人斯蒂芬斯发表了他那著名的《中美洲齐亚帕斯和尤卡坦纪事》一书后，全球对玛雅探险热情空前高涨，那本书被翻译成十七国文字，一年内再版7次，此后一共再版了几十次，它成为了十九世纪最畅销的书，让全球探险家热血沸腾，无数的探险家渴望去到热带丛林，探索那些掩埋在树木中的宏伟遗迹。在中美洲进行考察时，福马他第一个口头提出‘玛雅人是从亚洲迁徙过去的’，为了证实他的说法是正确的，他才来到亚洲，并从支那半岛登陆。可是，他在途中却遇到了人生的转折点，他从说唱艺人口中知道了一个叫帕巴拉神庙的地方，也就是从那一刻起，这座佛家圣庙，成为福马一生苦求的目标。”

卓木强巴道：“可是1844年，他不是最后一次消失在雪山中了吗？”

吕竞男道：“错了，1844年是一个开始，福马并没有消失在雪山之中，死于雪山那是十几年后的事了，1844年只是福马开始隐匿自己的行踪，他不愿意再被报纸大篇幅报道，他秘密的，坚持不懈的寻找着，而且收获极其丰富。据说，他运回英国的宝物，足以将整个英国买下来，而那些，都是从西藏运回去的。”

卓木强巴惊呼道：“他已经找到了！”

吕竞男摇头道：“不，他终其一生也没有找到，他只是在寻找帕巴拉神庙的过程中，不断的发掘遗迹和古建筑，在那些遗迹和古建筑中，将多如牛毛的珠宝，金银器源源不断的运回英国，同时，他发掘的遗迹和古建筑越多，就对帕巴拉神庙越是期待，在他的一位好友写的回忆录中记载‘我询问福马，他已经获得了几辈子也无法挥霍掉的财富，为什么还是愁眉不展，整天要去那个随时都可能送命的地方。福马总是摇头叹息，反复念叨着，我没有找到，我还差一些线索，我没有找到它。我现在所做的，不过是带回了海滩上的沙粒，而珍珠，依旧掩藏在里面’根据我们的资料，福马因该是一八六几年才死在西藏雪山中的，而那一次，他是带着地图去寻找的。”

卓木强巴急切道：“那那张地图，后来是怎么落到了英国人手里的？”

吕竞男微微点头道：“原本，福马因该把这个秘密永远的埋葬在西藏，可是，在1914年，英国人麦克马洪代表英政府给印度和当时西藏划定了一条分界线，在勘测这条线路的时候，他们无意中竟然发现了本该被冰雪掩埋的福马的帐篷和尸体。至于他们从福马的遗骸中究竟得到了些什么，我们也不能知道。后来的事情就比较复杂了，据传说当时确实发现了地图，并被英国政府当作最高机密保存起来，但是不久，一战爆发，那张神秘的地图也随之消失，听说当时地图的保存者凭记忆描绘了那张图，而英国人根据那张回忆的地图判断，所谓的帕巴拉神庙，似乎因该在喜玛拉雅山脉的最高峰，珠穆朗玛峰附近。从1921年到1938年，英国人独立组织了7次对珠峰的探险，但是没有获得任何线索。直到1938年，据说那张原图落在了纳粹党卫军的手里，虽然说这件事情也没有了任何的证据，但是1938年和1943，希特勒两次下令，他的最佳助手希姆莱亲自组建了两只探险队深入西藏，这却是不争的事实。至于他们究竟是寻找日尔曼民族的祖先还是别的什么目的，就不是我们所能知道的了。后来发生的事情，或许你们都知道一点了，二战最后的柏林之战，本来因该是计划周详的围歼战，可是美军和俄军都冒死朝城内进发，并最终将柏林一分为二，其实他们真正的目的，好像也是为了那张地图而来，而我们得到的消息是，他们在争夺德国一位原子弹研发科学家哈恩的时候，无意中听到了有关地图的消息，至于到底是什么消息，我们并不知道，但是就是那条消息，让同盟国的关系出现了直接的利益冲突，然后苏联，美国，都争先恐后的朝中国西藏赶来，直到现在，也没有停下他们的脚步。不过迄今为止，好像还没有人能破译地图上的信息，据说，那是一张永远也让人看不懂的地图。”

卓木强巴静静听完，和早先方新教授所调查的内容相似，只是更为详细一些，吕竞男又道：“好了，你想知道的，我都已经告诉你了，现在可以去做你该做的事了吧。”

卓木强巴走出办公室，方新教授道：“嗯，这个没什么别的事，我也先出去了。”吕竞男点头。

方新教授刚一离开，吕竞男和亚拉法师的神情就发生了变化，吕竞男手贴裤边，笔直站立，微低着头道：“我这样处理好吗？大人。”

亚拉法师慈目道：“也只好这样了，不过，他已经知道莫金的事了？唉……关于莫金的资料，你不应该这样早透露给他们的。虽然在名字上做了涂抹，但是稍微知情的人马上就会想到是莫金，如果让他知道了我们在调查他，以后要接近他就很难了。”

吕竞男垂头道：“是。强巴他突然间好像知道了不少事情，实在出乎我的意料之外。”

亚拉法师道：“嗯，透过事情的重重迷雾，能直接看到本质，抓住事情最关键的点，与平时迟缓的表现完全不符合，这才是真正的大智若愚。不过强巴少爷对整件事情依然毫不知情，就让他保持现状吧，让他依然以找獒为目的，这样，对我们，对他，都会有好处。”亚拉法师心道：“强巴少爷，这就是你的宿命呢，逃也逃不掉……”

吕竞男暗道：“愚肯定是愚了，不过怎么看也不像是大智若愚吧。”半晌又问道：“您看，莫金会不会是属于那一伙人？”

亚拉法师道：“不知道，这次整个行程，我都没有感觉到他们的存在，或许他根本就没有去白城，这次提前离开中国只是一个巧合。”

吕竞男道：“不知道大人对这次行程怎么看？”

亚拉法师道：“消息来源是准确的，只是我们去晚了一步，让别人捷足先登了。因该是在七年前就已经盗取了阿赫地宫里的东西。”

吕竞男皱起眉头道：“如果是真的，那么他们手中至少已经掌握了地图和光照下的城堡两样东西，可是，为什么他们迟迟没有行动呢？”

亚拉法师道：“不知道，或许是还没有破解光照下的城堡里所隐含的信息吧，反正地图里的信息他们是没能破译。”法师也露出了凝重的神色，喃喃道：“如果莽林里那个人所说的是真的，那么他们因该是一个十三人组成的小组，在去阿赫地宫前已经死了四个，加上他一共是五个，因该还剩下八个人，在那地宫中不可能一个人都不死，那么他们到底还剩下多少人？如果莫金是他们中的一个，那其余的人又在哪里？”最后，法师叹息道：“这个团伙太可怕了，在帕巴拉神庙的寻找之路上，他们已经领先我们了，这是一件很糟糕的事情，我们没有时间了啊！”

吕竞男左手按住右肩，深深的鞠了一躬道：“放心吧，大人，我们会竭尽全力赶在他们前面的，神庙的光芒永远照耀着我们，它是不会殒落的。在智慧之神的指引下，我们必将得到光明。”

亚拉法师道：“对了，听说你最后救出的三个人，里面有一个白头发的。”

## [密修]

吕竞男道：“是的，肖恩，是一个英国人。”

亚拉法师道：“你怎么看这个人？”

吕竞男思索道：“我看见他的时候，感觉就像一个落拓的流浪者，给我的印象是，生活悠闲慵懒的英国绅士，不知天高地厚参加自费旅行团到原始丛林去冒险。”

亚拉法师道：“不，你错了，我听强巴少爷说起这个人的时候，给我印象是，他在原始丛林里的生活经验，比强巴少爷他们高明不知道多少倍，这个人非常可疑，做个拼图，一定要查明他的底细。”

吕竞男道：“这样子，会不会太……”

亚拉法师摆手道：“不能大意，不能让任何我们意料之外的情况发生。”吕竞男应声称是。亚拉法师遥望碧空，悠悠的想：“不能再有疏忽了，二十年前，因为那一时的疏忽，竟让一个无辜的小女孩坠入了地狱。同样的错误，绝不能再发生了。”

卓木强巴将吕竞男的话原原本本复述给方新教授，随后道：“教授，我心里很不是滋味，但是我又不知道是哪里不对，你能告诉我吗？”

方新教授慈爱的拍着卓木强巴的肩膀道：“我知道你现在的心情，你的心里充满了困惑。”

卓木强巴叹息道：“是啊，整个事情已经变得和我当初所想的完全不一样了，我现在感到无比疲惫，怎么会这样？”

方新教授道：“因为你的角色已经发生了转变，从一开始，你拿着那张照片来找我的时候，一直都是我们自己在探索，去发现，去寻找。可是，当我们加入这个特训的队伍之后，你的角色已经从主动变为了被动，我们一直在接受各种高难度的训练课目，而寻找发现神庙地址的事情已经完全交给别人去做了。我们只是这个组织中的一分子，和张立，和岳阳巴桑敏敏他们是一样的，而决策权和主断权已经不在你的手上。他们很多事情，都并没有告诉我们，这样，我们就显得更为被动，感觉像被别人操控在手中的木偶。拿这次原始丛林之行来说，如果你不告诉我，我和你还是一样的，已经走完了全程，也不知道我们此行的真正目的，对许多事情感到莫名其妙。”

卓木强巴道：“但是，她后来不是又全部告诉我们了？”

方新教授意味深长的看着卓木强巴道：“那么你认为你听到了些什么？你所听到的，全部都是在网络上就可以查找到的内容，而我们所不知道的，有关卷轴和卷轴里面的信息，她说了多少？”

卓木强巴疑惑道：“是啊，他们为什么不告诉我们呢？我们也是组织的一员啊，难道就因为怀疑我们当中有一个内奸，就要瞒着我们所有的人吗？”

方新教授道：“这个你就不明白了，其实，你在商场那么多年，也因该多少明白一点的，人心不可测，他们不是怀疑我们中的某一个人，而是对我们所有的成员都抱着善意的怀疑。对任何人，都不可全信，也不可不信，人与人之间的关系就是这个样子，与你平时的处事态度是不一样的，你太容易就完全信任一个人了，这可是你的弱点，强巴。”

卓木强巴苦闷道：“可是，我们是一个团队，不是吗，如果我们之间也抱着怀疑和猜忌，那我们怎么可以达到目的呢？我记得肖恩说过，在危险的环境中，人和人是必须相互卖命才可以存活下去的，如果所有的人不把命交出来，大家捆在一起，最后一个人也活不下去。”

方新教授道：“在极端的环境中是这样的，可是，离开了极端环境之后呢？人，都是有私心的，像这次组成团队，你，是为了寻找紫麒麟，他们，是为了找帕巴拉神庙，各自的目的不同，方向相同，因此才走到一起，如果说帕巴拉神庙附近不可能有紫麒麟，或则紫麒麟所在的地方不可能有帕巴拉神庙，那么，你们还会走在一起吗？”

卓木强巴喃喃道：“那现在该怎么办？我心里很不舒服。”

方新教授语重心长道：“人心，都是向善的，如果你无法判断一个人是好是坏，那么，试着去相信他们，除非他们确实做了对你非常不利的事情。如今看起来，我们所掌握的资料以及我们的能力，确实不足以去寻踪紫麒麟，所以，现在你因该做的，就是多学，多看，多想。我们现在起码知道了，至少有一个专业的团队在为我们提供最快捷，最可靠的信息来源，有了他们的帮助，我们就好像站在巨人的肩上收集信息，踏着前人铺好的路在前进，这对我们是有利无弊的。其实，在一开始加入这个特训团的时候，有两件事都是出乎我的意料之外，第一，就是我没有想到你会那么爽快的答应下来，而且我认为，你既然已经答应了，就因该知道以后会出现的局面，现在看来，你当时并没有考虑这么多。第二，我没有想到国家那么快就同意了这件事情，现在想起来，原来这只是当时的一个契机巧合罢了，如果不是国家当时正好有这个意向，我们那个申报材料，恐怕半年也批不下来吧。”方新教授捋了捋头发，沉思道：“还有，对于这个特训团，我总是有不好的预感，或许将来有一天……当然，那一天最好永远不会到来。”

卓木强巴知道，方新教授是想说，或许将来某一天，他们还没能去寻找神庙，这个团体被突然解散，而他们就像废弃的矿渣，被人一脚踢开。方新教授又道：“不管怎么说，在这里学到的东西对你总归是有用的，等我们真正的掌握这些技巧，就算那一天真的来了，我们可以自己去啊。”教授看着卓木强巴，解释道：“从知道帕巴拉神庙开始，我便做了这样的准备，我们从神庙入手，这样来找寻那个地方，会比我们直接从紫麒麟入手调查那个地方更容易，能获得更多信息，如今，是时候实施这个计划了，我会和研究会里的专家做探讨的。我想，经过这次的事件，他们也不好意思再将所有的信息都隐瞒起来吧。”

卓木强巴道：“对了，教授，你不是把我们这次在地宫里的经历都做了记录吗。”

方新教授道：“嗯，不错，除了在水下无法拍摄，其余地方我都拍了下来，现在交给他们研究去了。”

卓木强巴道：“可是他们……”

“放心，我另有备份。”教授的目光深邃起来，道：“毕竟是用命换回来的东西。而且里面的东西，没有一年半载是研究不出成绩的。”

卓木强巴又道：“关于最后那副地图的消息，我觉得太夸张了吧，我怎么听都觉得，按照教官的说法，好像一战二战，美苏冷战，都是因这幅地图而起，这个……”

方新教授道：“别说是你，连我也无法全信，多半是消息以讹传讹，以至于到后来过于夸大，不过我们可以朝这个方向研究研究，比如哈恩什么的，如果能找到地图的话……还有从目前得到的信息看，本和他所带领的队伍似乎不只是寻找宝物那么简单，以他的财力而论，犯不着冒这么大风险亲自去寻找帕巴拉神庙，里面一定还有什么别的原因。”方新教授目露深寒之色，缓缓道：“我们，所不知道的原因……”

卓木强巴不以为然，找到哈恩的资料和地图什么的，希望太渺茫了，而且好像离他们此次的目的也太过遥远，他岔开话题道：“对了，导师，你说说，我们自认为已经学到了很多野外生存技能了，可是为什么和教官的差距却还是那么大呢？”

方新教授摇头道：“不知道，或许是她受过什么特别的训练吧。”

“特别的训练？”卓木强巴重复了两遍，突然道：“啊，一定是那样！”（加入莫金对神庙的关注，方新教授从神庙入手，重新调查帕巴拉）

当亚拉法师从吕竞男办公室走出来的时候，发现卓木强巴站在训练场，远远的向自己打招呼，他走过去，卓木强巴开门见山的问道：“法师，教官曾接受过密修的训练吧？”

亚拉法师有些惊异，问道：“怎么突然想起问这个问题？”

卓木强巴肯定道：“因为这次的原始丛林之行，我个人认为，作为一个普通人，再怎么训练，他的忍耐力和意志力都不足以支持独立穿越丛林。而我记得古俊仁博士曾说过，他只是教过教官野外生存和一些科考的基本技能，而教官的格斗和别的本事另有名师，而法师您也非同一般，加上平时你和教官接触的时间较多，所以我认为，教官也接受过和你一样的密修训练，是这样的吧？亚拉法师？”

亚拉法师向天长息，道：“竞男她是珠古大师的亲传弟子，严格按辈分来算，我还是她的师侄呢，她是年轻一辈密修者中，最杰出的密修格西。”

卓木强巴大喜，哪里知道密修的分级，当下诚恳道：“请让我接受密修吧，法师，我可以接受任何考验。”

“啊！你？”亚拉法师再从容，也不禁略变脸色，年过四十还接受密修，看来强巴少爷对密修毫无了解啊。亚拉法师很为难的问道：“你知道密修到底是什么吗？强巴少爷？”

卓木强巴坦然道：“不知道，但是我知道它可以让我变得更强大，拥有更强的忍耐力和过人的毅力。”

亚拉法师哑然失笑：“那自然，忍耐力和毅力原本就是密修最基础的东西，嗯……既然强巴少爷对密修有兴趣，我可以告诉你一些与密修有关的事。密修选材很严格，如果有密修的资格我们称之为贝卡，贝卡就有资格进行密修修练，修习十年以后，在三十年以前，可以接受考核，如果修满三十年还不能通过考核的话，我们也不承认他是密修者。考核按等级分为喇然、厝然巴、林赛和多然巴或称日然巴。这四个等级统称格西，已得格西学位的密修者如再进密宗学院学习时则称为卓仁巴，由此可逐步上升为格果、翁则、堪布、堪苏、夏孜却杰及绛孜却杰，后二者七年一届轮流升任甘珠巴，最后修成肉身活佛，享有与达赖、班掸、萨迦法王同等尊荣，死后有作为活佛转世的资格。”

卓木强巴第一次听说，密修还有这样严格的等级区分，问道：“那么法师现在是？”

亚拉法师道：“说来惭愧，我密修五十有七年，至今仍只是格果。”

卓木强巴悠然神往，格果都已经这么厉害，如果修到堪布什么的，那会是什么样子。

亚拉法师正颜道：“所谓密修，实则是人体向自身极限的挑战，不断的挑战极限，不断的超越自我，将意志力和忍耐力发挥到极限。说起好似玄之又玄，其实按照现代的科学知识来解释，就是通过密修，来调整改变自身的内环境。”

卓木强巴一脸茫然，亚拉法师解释道：“和医学上不同，我们密修者将整个身体的内部称作内环境。人体的神经，大致分为两大系统，现在医学称为动物神经和植物神经。动物神经使你的意识控制你的全身动作，比如说话，动手，转眼珠，这些都属于动物神经控制的范围；而植物神经，则是你身体某些器官的自身控制系统，不受你意志的控制，诸如心跳，胃肠消化，激素分泌，不管你有无意识，植物神经都会保证那些器官持续运作，它们控制着你身体的内部器官。而事实上，这两个系统又不是完全分开的，它们是相互关联的一个整体，举个例子，人在黑暗的环境中，如果感觉到什么恐惧的事情，当你把你所看到的，所听到的，皮肤所感触到的信息传回大脑，大脑马上会让机体做出反应，植物神经开始运作，你分泌的肾上腺素增加，使你心跳加快，瞳孔散大。瞳孔散大，是为了帮助你在黑暗中收集更多的光芒，看到更多的东西；心跳加快，让你的血液充满氧气，输送到全身各处，使你的肌肉充满爆发力，随时可以为逃走或反抗输出最大动能，植物神经和动物神经以这样一种协调的关系促使你的身体对各种环境做出最佳的应对。”

卓木强巴似懂非懂，很认真的听着，亚拉法师叹气道：“可惜，人们过多的依赖动物神经，而将植物神经放任自流，对自身内部器官的协调从来不去过问，只有出了问题的时候才会去看医生。所谓密修，就是通过人为的环境改变，和呼吸改变，来打开意识和植物神经之间的那道隔阂，让你的意识，可以直接控制你的植物神经，许多修身养性的东西，其实都是这个原理，诸如气功，瑜伽，它们都是通过接触自然和调整呼吸来达到改善内环境的目的，通过改善内环境而使身体内外协调，趋于完满，这，才是真正的健康。很多人外表看起来强壮，其实内环境一塌糊涂，他们一直都处于自己并不知晓的亚健康状态，疾病随时会困扰着他们。现在，你照我说的做，吸气——持续吸气——感觉你的胸腔在扩大，你还能吸入更多的空气——继续，不要停——好，屏住呼吸——坚持——再坚持——”

随着亚拉法师的要求，卓木强巴憋了一肚子气，半分钟后就开始面红耳赤了，亚拉法师又道：“好——现在开始吐气，慢慢的——慢慢的——尽量放缓你的速度——就像感觉春天的微风从你口中吐出，徐徐的，一刻不停的——”卓木强巴伸长了脖子，难受的吐着气，终于快坚持不住了，哽噎道：“我快，没气啦！”

亚拉法师又道：“好，用尽力气，猛吸一口气，快吐，快吐，赶紧全部吐出来，再来一次，用力吸，马上吐，好了，现在你恢复你平时的呼吸吧。”亚拉法师微笑着问卓木强巴道：“现在有什么感觉？”

卓木强巴道：“我的头有些晕。”亚拉法师道：“还有呢？”卓木强巴道：“心跳得好快！”

亚拉法师道：“这，就是密修的一种根本之术，和气功瑜伽一样，通过吐纳使你的内环境发生了改变。当然，我教你的并不是什么真的吐纳之术，只是一个简单的试验罢了，让你知道，通过你动物神经的改变，可以调整你的植物神经做出相应的改变，以后不用再试了。而我们密修，就是是抗拒一切外在诱惑，将身心都调整到意识控制的至高境界，简单说来，就是让你学会控制自己的心跳和脉搏，控制自己胃肠的蠕动，控制血液的流向和流速；修炼到较高层次的时候，能自己控制骨骼关节的脱离和结合，控制体液的排泄和吸收，控制外界一切刺激对身体造成的感觉。”

卓木强巴问道：“那么修炼到更高层次呢？”

亚拉法师一惊，喃喃道：“不知道，我只是听说过较高层次而已，更高层次——我未曾听说过！”同时心道：“似乎我自己从来没考虑过这个问题呢，强巴少爷到底在想什么？”

卓木强巴喜道：“太好了，我感觉密修对我来说，非常的必要。”

亚拉法师道：“气功吐纳以养生，就好像从易到难，从轻到重，逐步加强对身体的锻炼，以抵御疾病；瑜伽呼吸以怡情，通过与自然的心灵接触使你心胸开阔，心情愉快，而达到舒缓疲乏，使身体不容易得上疾病；而我们密修，则是通过残酷的以肉身挑战不断改变的自然，就好像一剂猛药，要将体内容易导致疾病的危险因素一刀切掉。气功和瑜伽，人人都能练，因为它们从简入繁，遵循自然，上手容易，练成者难；但是密修，不是人人都能练的，它以雷霆手段，一开始就通过自然淘汰来挑选体质合格者，达不到要求的人，往往在入门挑选时就落下一身伤病，终身难愈，而且，还有致命的危险。就算能通过挑选，以后的训练也是呈阶梯式上跳，随时有可能跌得粉身碎骨。”

卓木强巴惊道：“有这么危险么？”

亚拉法师道：“植物神经遵循自然，而我们密修者，为了达到用意识来控制植物神经，第一步要做的，就是违反自然，很多人的身体过不了这一关，后果都很可怕。我举一个简单的例子，曾经有一个强壮的青年想进行密修，我们对他进行饿鬼道的考验。你也该知道，人饿了就会想吃东西，这是一个自然的生理反应，所谓饿鬼道，就是抵抗饥饿，谁知道，才过去四个小时，他就抵挡不住昏死过去，虽然经过全力抢救，最终也没能救回来。”

卓木强巴怀疑道：“怎么可能？抵抗饥饿很简单的嘛，就算一个普通人四五个小时不吃东西也不会出现什么大的问题啊？”

亚拉法师轻轻苦笑，道：“你以为饿鬼道的考验像你想象的那般简单么。”

## [密修二]

在卓木强巴怀疑的目光下，亚拉法师慢慢的解释着：“饥饿的本能，并非来自几小时就进一餐的习惯，人会感觉到饥饿，是一个复杂的生理过程。你也知道，人一刻不停的在运动着，就算你坐着，你躺着不动，你的心还在跳跃，你的血液还在流动，它们的运动，需要什么，需要的是能量。而我们吃的东西，部分便转化为这些器官需要的能力，先被由大分小，再分得更细，最后化作糖类，输送到各个器官，在器官的细胞作用下，分解出碳氢氧等物质，供身体燃烧，释放热能。当身体将食物提高的能量用光的时候，便通过植物神经，向大脑发出信号，表示饥饿。这个时候，全身的器官，发出了没有动力的疲惫信号，已经空空如也的胃发出了需要填满的信号，一刻不停蠕动的肠道，也发出了需要找工作的信号。所以，你会觉得全身乏力，所以，你会觉得腹中饥饿，所以，你会觉得肠鸣如鼓。而我们密修者的饿鬼道，所接受的考验是，在你饥饿的时候，让你绕着一张圆桌缓缓跑步，而圆桌上，会不断放上刚刚出锅的，你最喜欢吃的食物——”

“啊……”卓木强巴叫了起来，这个考验未免太残酷，忍着饥饿跑步，还要看着那些最美味的，而且伸手可及的食物，这对意志力的要求太高了，能坚持四个小时，确实已经达到了生理的极限，可是，怎么会死掉的呢？

亚拉法师继续道：“食物会一直更替，以保证它的新鲜性和对你视觉嗅觉的冲击感。而饥饿的人，出于本能生理反应，他的胃部，会分泌出胃酸，那是一种ph值为1的强酸，胃的内部有一层黏膜，会保护你的胃不被这种强酸所吞噬，可是，如果一直忍耐饥饿，让胃酸持续分泌的话——”

卓木强巴瞪大了眼睛，他已经知道亚拉法师要告诉他什么了，亚拉法师无比怜惜的说道：“唉，那个青年就是忍耐力太强，而又无法控制自己的内部脏器，当我们打开他腹腔的时候，他的内脏已经有三分之一，被他自己分泌的胃酸给腐蚀掉了。他的死因可以说是——因为饥饿，他自己把自己给吃掉了！”

亚拉法师盯着脸色发青，陷入恐慌之中的卓木强巴，一字一句的问道：“纵使这样，你也还要接受密修吗？”

过了许久，卓木强巴才缓缓的问道：“有没有，简单一点的入门考验？”

亚拉法师皱起眉头，迟疑道：“如果强巴少爷坚持的话……我们可以进行一个试验性的考查，来测试你的毅力程度，你看如何？”

卓木强巴战战兢兢的问道：“不会有生命危险吧？”

亚拉法师道：“如果强巴少爷这样想，那么试验也可以免了。”

“不，我接受，我接受。”卓木强巴下定了决心。

听说卓木强巴要接受密修，张立，岳阳等都来为他打气，吕竞男从一开始就一直摇头。亚拉法师为卓木强巴准备的试验性密修入门考察，其内容是抵抗困意。

在亚拉法师的要求下，卓木强巴一夜没睡，而且被要求劈了一夜木柴，第二天清晨，在众目睽睽下，走进了亚拉法师为他挑选的一间小石屋。

亚拉法师道：“人都需要睡觉，在不睡眠的基础上，会导致一系列生理功能紊乱，这项考察，并不能帮助你的机体变得不知疲劳，只是考察你的机体，在疲劳状态下，能保持多久的清醒。”

这是一间石屋，亚拉法师在门窗上做了手脚，屋内空气流通，但是没有丝毫光亮，关上门，连一点儿声音都听不见，卓木强巴被绑在屋正中一根石柱子上，据说这种紧迫感可以使人更为清醒，而他的头顶正上方，亚拉法师放了块融冰，他与柱子之间，则隔了一床足够厚，非常软和的棉被。

亚拉法师交待道：“当我关上门之后，这里会成为完全黑暗和无声的封闭环境，在这样的环境中，你的困顿程度被诱发到最大，但是因为站立和束缚的关系，也可以使你能调整自身的心里紧张度来抵御那种困乏，而这根柱子上方有一块冰，估计每半个小时会有一滴融化的冰水滴在你的颈项部位来帮助你提神。你也可以通过计数滴落的冰水来确认你在这里的时间。你的右手套了一个感应器，你不需要用力，只需要让手指触摸到感应器就行了，当你完全丧失意识的时候，也就是进入深度睡眠状态，手指离开感应器一段时间，我们就会知道，这门也会自己打开，看看你能坚持多久吧。祝你好运，强巴少爷。”

门被关上了，在封闭的环境中，没有声音，没有光，只有自己的平静而安详的呼吸，刚开始，卓木强巴还能保持自己的清醒，可是，一双眼睛在黑暗中并没有看多久，就变得无比疲惫，眼皮重重的直想向下耷拉。

卓木强巴不由想起了亚拉法师的话：“人的眼睛，一旦睁开，它就从未停止工作，它会不断的寻找，搜集可以传达给大脑的信息，在绝对的黑暗和绝对的光亮中，它无法得到任何信息，它便会罢工。当你在黑暗中，眼睛疲劳得无法睁开的时候，就闭上眼睛，否则，可能导致失明。”

卓木强巴已经闭上眼睛，虽然仍站立着，可是完全遁入了睡眠的姿态，在这样的姿态下，要保持神志的清醒就更不容易了，他还有感觉，拇指依然搭在触摸式感应器上面，可是那种沉沉的睡意源源不断的袭来，他对周围环境的感觉正在慢慢消失。卓木强巴仿佛又回到了莽林之中，在那一片死寂的黑暗丛林，阴暗，冰冷，没有一点星光，连风都是静止不动的。可是，强大的恐惧感袭来，他反复的告诫自己：“不能睡，一定要走出去，一定不能睡。”对，要坚持到底，一定不能睡，卓木强巴晃了晃脑袋，大脑感觉到一阵钝痛，沉重无比。

也不知道过了多久，卓木强巴又睁开了眼睛，四周还是一片黑暗，空气冰凉，一丝丝寒意从鼻腔被吸入肺部，热气又从肺里呼出，卓木强巴这时才明白，亚拉法师将他束缚在这根石柱上的真正用意。如果可以动一动手脚，活动一下筋骨，人为的制造一些疼痛的感觉，一定可以抵抗一些睡意，可是如今，一动不动的姿势，正好满足睡眠的需求。他昂起头，头顶也是一团漆黑，什么也看不见，卓木强巴心想：“不是说半小时就有一滴冰水从上面滴下来吗？为什么都过了这么久，还没有丝毫动静呢？”突然，他又想起亚拉法师告诫的另一句话：“在黑暗中，人们很快就会失去对时间的感觉，黑暗会告诉你，这个世界上，原本没有时间。”

卓木强巴暗自心惊：“难道说，我自己感觉过去了这么久，其实，只是过了十几分钟，还不到半小时么？”亚拉法师的话依旧回响在耳边：“一次良好的睡眠，你会感觉刚闭上眼睛，然后再睁开，天已经亮了；而一次痛苦的睡眠，你辗转反侧，已经过去半天，而黑夜的星辰依然闪烁，好像时空凝固。”

卓木强巴又无奈的闭上了眼睛，没想到，挑战人类的极限，并不是绝水绝食，仅是简单的挑战睡眠，就有这样大的难度，这还仅是试验性的资格认证，连这个都无法坚持下去，还谈什么密修。有莽林的经验，卓木强巴知道，必须依靠痛楚，才能缓解睡意，可是，如今双手被缚，背上还塞了一床棉被，如何才能制造痛楚呢？卓木强巴咬紧了自己的下唇，嘴里，一股浓郁的血腥味，那种微咸，有些回甜的特殊味道，每个人都能察觉出，卓木强巴闭目凝思着：“出血了，我已经咬破了嘴唇么？可是，为什么没有痛的感觉，感觉好轻微，啊，难道我真的要睡着了？”亚拉法师说过：“在深度睡眠中的人，就算用针扎也不会醒来，因为你的意识已经自我关闭，通过动物神经传达给大脑的信息通道被阻断，你感觉不到疼痛。良好的睡眠，等于对自身的一次麻醉。”

顶着棉被的卓木强巴开始频频点头，他自己也知道，这样下去不行，可是，手脚，整个身体，都开始不听使唤，大脑里的意识在逐渐模糊。就在此时，像一根针，从背脊骨扎了进去，随后，一阵冰冷刺骨的感觉，在全身泛化开来，卓木强巴猛的一惊，突然又恢复了清醒，回忆起刚才的感觉，他知道，第一滴冰水，已经滴在了自己大椎穴附近。可是没多久，体温很快将冰水的寒意全部驱除，柔软的棉被给肌肤带来柔和而温暖的摩擦，卓木强巴用尽办法，意识还是在一点一点的消失。没想到，这种突然的冰水提神，就好像一次性将体力透支，反而更容易疲倦。

抵御这种将睡不睡的感觉，就好像走在一根极细的钢丝上，要用尽全身力气来控制平衡，可钢丝下面并不是万丈深渊，而是厚厚的棉被，无数的美女，丰盛的食物，要在这样的钢丝上呆得长久，实在难于登天。

卓木强巴终于领会了密修的奥义，同时明白为什么亚拉法师说密修不是人人都可以做到的，要抵御痛苦并不难，只需要一颗坚定勇敢的心，可是，要抵御温柔，需要付出的忍耐力，就非人人都能做到了。不知道什么时候，卓木强巴感到眼前一亮，他赶紧睁开眼睛，眼前明晃晃的一片，许久才恢复视力，那道石门，竟然被打开了！卓木强巴无力的垂下头去，感到了前所未有的疲惫。

卓木强巴是被张立和岳阳架出石屋的，连他自己也无法相信，为了抵御睡意，竟然耗尽了他全身的力量。从张岳两人的表情可以看出，他们对卓木强巴的表现很失望。阳光下，亚拉法师笑吟吟的看着卓木强巴，拿着手中的计时器道：“五十六分钟，不错了，已经很不错了。”

唐敏为卓木强巴拭去嘴角的血迹，关切道：“怎么会弄得这么惨？”卓木强巴没有回答唐敏，心中只是想：“居然才坚持五十六分钟，怎么感觉就像在地狱里呆了好几年。”他突然看见远处，吕竞男正往回走，他问道：“法师，教官也接受过类似的试验么？”

亚拉法师道：“哦，没有，这是当年我开始密修后，自己想出来的一种资格认证办法，因为不能通过大师们的同意，所以我把它称作试验性认证，除了我，你是第一个接受这种试验认证的。”

卓木强巴问道：“那么当年，法师你自己，坚持了多长时间？”

亚拉法师道：“因为当时我已经拥有了密修资格，并正式开始密修，所以我坚持的时间要稍微长一点——”他伸出了三根手指。

“三个小时？”卓木强巴问道。

“不，是三天。”

卓木强巴感到一阵虚脱，头一垂，再也无力抬起来，他